foreign
buitenlands
[Music]
[Muziek]
welcome to active live stream number
welkom bij actieve livestream nummer
50.0
50.0
it is October 17 2022 and we are
het is 17 oktober 2022 en we
starting the series on interoception as
beginnen de serie over interoceptie als
modeling allostasis as control
modellering van allostase als controle
welcome to the active inference
welkom bij het actieve inferentie-
Institute we're a participatory online
instituut we zijn een participatief online-
Institute that is communicating learning
instituut dat communiceert over leren
and practicing applied active inference
en  toegepaste actieve gevolgtrekking oefenen
this is recorded in an archive live
dit wordt opgenomen in een archief
stream so please provide us with
livestream dus geef ons alstublieft
feedback so we can improve our work
feedback zodat we ons werk kunnen verbeteren
all backgrounds and perspectives are
alle achtergronden en perspectieven zijn
welcome and will be following good video
welkom en zullen goede video-
etiquette for live streams
etiquette voor livestreams volgen
today in 50.0 we're starting this series
vandaag in 50.0 we beginnen deze serie
discussing the paper interception as
bespreken  de onderschepping van het papier als
modeling allostasis as control
modellering van allostase als controle
the authors are Eli synesh Jordan
de auteurs zijn Eli synesh Jordan
therialt Dana Brooks John wilheim Von
therialt Dana Brooks John wilheim Von
DeMint Lisa Feldman Barrett and Karen s
DeMint Lisa Feldman Barrett en Karen's
Quigley
Quigley
it is a paper published in the journal
het is een paper gepubliceerd in het tijdschrift
biological psychology in January of 2022
biologische psychologie in januari 2022
and this is just an introduction and
en dit is slechts een inleiding en
context video as Dean here and I
context  video als decaan hier en ik
work through this paper and discuss some
werken aan dit document en bespreken enkele
related topics
gerelateerde onderwerpen die
we're going to go over some big
we hebben  ga enkele grote
questions basic aims and Abstract
vragen bespreken, de basisdoelen en abstracte
roadmap of the paper then go into the
routekaart van het papier, ga dan in
paper touch on a few key points and
op een paar belangrijke punten en
images and themes and then primarily
afbeeldingen en thema's en
look forward to discussing it with any
kijk er dan vooral naar uit om het te bespreken met
authors or anyone else who'd like to
auteurs of iemand anders die dat zou willen  om
join in the coming weeks
mee te doen in de komende
all right so I'm Daniel I'm a researcher
weken oke dus ik ben Daniel Ik ben een onderzoeker
in California and
in Californië en
the paper was selected by decentralized
de paper werd geselecteerd door gedecentraliseerde
upvote
upvote
it was uh fun to read and it brings some
het was uh leuk om te lezen en het brengt een aantal
new topics into our regime of attention
nieuwe onderwerpen in ons regime van aandacht,
so I'm looking forward to this and I'll
dus ik ben op zoek  stuur dit door en ik geef het
pass to Dean
door aan Dean,
thanks Charlie I'm Dean I'm here in
bedankt Charlie Ik ben decaan Ik ben hier in
Calgary
Calgary
I think what's interesting about any
Ik denk wat interessant is aan elk
paper that um pulls to seemingly
papier dat naar schijnbaar discrete
things and put some proximal and gets
dingen trekt en wat proximaal plaatst en
them entangling and then pulls them
ze in de war brengt en ze dan
apart again and tries to look at sort of
weer uit elkaar trekt  en probeert te kijken naar
what happens when things get combined is
wat er gebeurt als dingen worden gecombineerd, is
always something that I'm always
altijd iets waar ik altijd in geïnteresseerd ben,
interested in that in fact it was the
in feite was het de
title of this and the fact that they
titel hiervan en het feit dat
were bringing allostasis and
ze allostase en
teresception together and what what does
teresceptie bij elkaar brachten en wat
that mean was the reason why I spent a
Dat gemiddelde was de reden waarom ik hier
little bit of time on this and really
wat tijd aan besteedde en
I'm quite interested in hearing what the
ik ben echt heel benieuwd naar wat de
authors have to say now that they put
auteurs te zeggen hebben nu ze
this idea to
dit idee
right how would you describe the big
goed hebben uitgevoerd, hoe zou je de grote
question
vraag
well I mean I think the focus here is on
goed omschrijven?  bedoel, ik denk dat de focus hier ligt
on what happens and what we can say
op wat er gebeurt en wat we kunnen zeggen
about controller requirements necessary
over de vereisten van de controller die nodig
to carry out physiological tasks varying
zijn om fysiologische taken uit te voeren, in verschillende
degrees of complexity
mate van complexiteit.
I've never been really sure how the the
Ik ben er nooit echt zeker van geweest hoe de
specificity of different outcomes and
specificiteit van verschillende uitkomsten en
behaviors looks in aggregate but I think
gedragingen er in totaal uitziet, maar  Ik denk dat
one of the things that we can say is if
een van de dingen die we kunnen zeggen, is dat als
there is a predictive component and
er een voorspellende component is en
there's a feedback component
er een feedbackcomponent is
and they're focusing on two particular
en ze zich concentreren op twee specifieke
types of that
soorten daarvan.
um never you know sort of not getting
een beetje niet
lost in the weeds of well this happened
verdwalen in het onkruid van nou dit gebeurde
here and then that happened there but
hier en toen gebeurde dat daar maar
just on that General level what what
gewoon op dat algemene niveau wat voor
sorts of things when those two things
soort dingen als die twee dingen
are put together
worden samengevoegd
um should we say as a certain pattern or
um moeten we zeggen als een bepaald patroon of
commonality
gemeenschappelijkheid
nice I agree I would put it in the
leuk Ik ben het ermee eens dat ik het in de
category of asking how a given system
categorie van de vraag zou plaatsen hoe een bepaald systeem
independent
onafhankelijk is
or modality independent phenomena like
of modaliteitonafhankelijke fenomenen zoals
allostasis which is anticipatory changes
allostasis, wat anticiperende veranderingen
in physiology and connects with a domain
in de fysiologie is en verband houdt met een domein
or a use case like interception and it
of een use-case zoals onderschepping  en het
does seem like a lot of the models that
lijkt erop dat veel van de modellen die
we've explored have been visual or
we hebben onderzocht visueel of
conceptual or symbolic
conceptueel of symbolisch waren
and the interceptive modality has popped
en de interceptieve modaliteit is keer
up again and again in discussions and so
op keer naar voren gekomen in discussies en dus is
this is a cool opportunity to look at
dit een coole gelegenheid om naar
some formalisms for interception
enkele formalismen voor onderschepping te kijken.
okay here's the paper
Oké, hier is  het artikel
as described earlier just a few of the
zoals eerder beschreven slechts enkele van de
highlights that were written by the
hoogtepunten die door de
authors on the
auteurs op de
publication page
publicatiepagina zijn geschreven
interception enables the brain to
onderschepping stelt de hersenen in staat om te
anticipate the body's upcoming metabolic
anticiperen op de opkomende metabole
needs interception provides performance
behoeften van het lichaam onderschepping biedt
metrics for viscera motor regulation
prestatiestatistieken voor de motorische regulatie van de ingewanden
we connect control theory with decision
we verbinden controletheorie met
making and motor control of the body
besluitvorming en motorische controle  van het lichaam
we model allostatic control as optimal
modelleren we allostatische controle als optimale
control with the time varying reference
controle met de tijdsvariatie  bij het referentiesignaal
they talk about some
praten ze over enkele
limitations of previous models and some
beperkingen van eerdere modellen en enkele
unique aspects of what their model does
unieke aspecten van wat hun model doet
and the way that they formulate the apic
en de manier waarop ze het apic-model formuleren
anything to add
iets toe te voegen
no I think their aims are
nee ik denk dat hun doelen duidelijk zijn
okay on claim so Dean and I were
oke op claim dus Dean en ik
looking into
waren aan het
thinking of ourselves
nadenken  van onszelf
in terms of claims adjusters appraisers
in termen van schade-experts, taxateurs,
examiners and investigators
examinatoren en onderzoekers,
as we
terwijl we
pulled out a whole handful of really
een hele handvol echt
important and salient
belangrijke en opvallende
within the argument of this relatively
binnen het argument van dit relatief
long
lange
and technically scaffolded paper
en technisch onderbouwde document tevoorschijn
and pulling out a bunch of claims that
haalden en een heleboel claims tevoorschijn haalden die
are written that connect the dots and
zijn geschreven die de punten met elkaar verbinden
set some of the relevant uh
enkele van de relevante uh-
interpretations for the formalisms
interpretaties voor de formalismen
do you want to highlight any of them or
wil je een van hen benadrukken of
it's fine to just have them
het is prima om ze gewoon te hebben
for anyone who wants to yeah
voor iedereen die hier van af wil,
off of this but I will say this here
maar ik zal dit zeggen hier is
there is a I think a parallel trying to
er een, denk ik, een parallel die probeert te
be drawn here between
worden getrokken  hier tussen
predictive
voorspellend
predictive uh processing no I'm not
voorspellend uh verwerken nee ik zeg niet
saying that predictive processing but
dat voorspellend verwerken maar
processing as a as a predictive device
verwerken als een voorspellend apparaat
and feelings
en gevoelens
and control and feedback and so I think
en controle en feedback en dus denk ik dat
there are a lot of claims that can be
er veel beweringen kunnen worden
made
gedaan,
but that's a really really
maar dat is een heel erg
um nuanced and also a very very
genuanceerde en ook een heel erg
complex
complexe
uh space to play in and so I can
ruimte om in te spelen en dus kan ik
understand why
begrijpen
um there's lots and lots of claims
waarom er heel veel is  beweert
um again whether or not or how far those
um opnieuw of en hoe ver die
claims can hold before they break down
claims kunnen gaan voordat ze kapot gaan,
will be an interesting thing to talk to
zal een interessant ding zijn om
with the authors
met de auteurs te praten
yeah well said it's a very intertwined
ja, goed gezegd, het is een zeer verweven
area maybe that's what you're pointing
gebied misschien is dat waar je naar wijst
towards when you say complex operating
als je zegt complex werken
yeah I have a lot of hair so it's It's
ja  Ik heb veel haar, dus het is
Tricky for me
lastig voor mij.
all right
Oké,
abstract
abstract,
okay I'll read the first three
oké, ik zal de eerste drie lezen.
the brain regulates the body by
Het brein regelt het lichaam door te
anticipating its needs and attempting to
anticiperen op zijn behoeften en te proberen
meet them before they arise a process
eraan te voldoen voordat ze ontstaan. Een proces
called allostasis
genaamd allostasis
allostasis requires a model of the
allostasis vereist een model van de
changing sensory conditions within the
veranderende sensorische omstandigheden in het
body a process called interception in
lichaam een ​​proces dat interceptie wordt genoemd in
this paper we examine how interoception
dit artikel we onderzoeken hoe interoceptie
may provide performance feedback for
prestatiefeedback kan leveren voor allostase
we suggest studying allostasis in terms
we raden aan om allostase te bestuderen in de  rms
of control theory reviewing control
of control theory beoordeling van toepassingen van controletheorieën
theories applications to related issues
op verwante kwesties
in physiology motor control and decision
in de fysiologie motorische controle en besluitvorming
we synthesize these by relating them to
we synthetiseren deze door ze te relateren aan
the important properties of outostatic
de belangrijke eigenschappen van outostatische
Regulation as a control problem we then
regulatie als een controleprobleem we
sketch a normal formalism for how the
schetsen vervolgens een normaal formalisme voor hoe de
brain might perform allostatic control
hersenen allostatische controle
of the viscera by analogy two skeletal
van  de ingewanden naar analogie twee
motor control including a mathematical
skeletmotorische controle inclusief een wiskundig beeld
View and how intersection acts as a
en hoe intersectie fungeert als
performance feedback for allostasis
prestatiefeedback voor allostase
finally we suggest ways to test
tenslotte stellen we manieren voor om
implications of our hypothesis
implicaties van onze hypothese te testen
okay onto the roadmap
oke op het
paper starts with introduction to
stappenplan begint met een inleiding tot de
function
functie
of the brain in the body
van de hersenen in het lichaam
and then introduces some of the key
en dan  introduceert enkele van de belangrijkste
pillars or foundations of their
pijlers of fundamenten van hun
synthesis and interpretation
synthese en interpretatie
which is interception
, namelijk de
control theory as an approach for
theorie van interceptiecontrole als een benadering voor het
unifying physiology motor control
verenigen van de besluitvorming over motorische controle in de fysiologie
and allostasis as a trajectory
en allostase als een traject dat
tracking stochastic optimal control
stochastische optimale controle volgt.
the fifth section is a discussion and
Het vijfde deel is een discussie en
then there's an appendix B and C
dan is er een appendix B en  C
and in their words four sections in this
a  en in hun woorden verbinden vier secties in dit
paper connect interception to allostasis
artikel onderschepping met allostase
section two establishes how
sectie twee stelt vast hoe
interoception enables the brain to
interoceptie de hersenen in staat stelt
estimate the physiological efficiency of
de fysiologische efficiëntie van
the body in the present moment which is
het lichaam in het huidige moment in te schatten,
precisely what it needs to know to
wat precies is wat het moet weten
evaluate and refine action
om actie te evalueren en te verfijnen
Section 3 introduces control theory
Sectie 3 introduceert controle  theorie
section 4 applies the principles of
sectie 4 past de principes van de
control theory to derive a novel format
controletheorie toe om een ​​nieuw formaatmodel af te leiden
model of how the brain might estimate
van hoe de hersenen
the desirability of physiological
de wenselijkheid van fysiologische
trajectories and make prospective
trajecten kunnen inschatten en
regulatory decisions finally Section 5
uiteindelijk toekomstige regelgevende beslissingen kunnen nemen. In sectie 5
synthesizes the previous three sections
worden de vorige drie secties samengevat
to explore the direct implications of
om de directe implicaties van het voorgestelde formalisme te onderzoeken.
provides a glossary of terms but this is
biedt een verklarende woordenlijst, maar deze is
moved up and it's no longer an appendix
naar boven verplaatst en het is niet langer een appendix,
so there's no appendix a
dus er is geen appendix een
appendix B1 provides mathematical
appendix B1 biedt wiskundige
details related to section 3 and
details met betrekking tot sectie 3 en
appendix C1 provides mathematical
appendix C1 biedt wiskundige
details related to section 4.
details met betrekking tot sectie 4.
the keywords were interception
de sleutelwoorden waren onderschepping
allostasis and predictive processing
allostase en voorspellende verwerking
we're going to talk a lot about
we  ga je  om veel te praten over
interception and allostasis
onderschepping en allostase
somewhat in this dot zero but certainly
enigszins in deze punt nul maar zeker
in the coming discussions and for
in de komende discussies en voor
predictive processing a good recent
voorspellende verwerking een goede recente
stream is live stream number 43 with
stream is live stream nummer 43 met
Maria
Maria
okay also just for reference we'll pause
oke ook alleen ter referentie we zullen
on these just long enough for you to
hier net lang genoeg voor je pauzeren  om er een
screenshot them if you want
screenshot van te maken als je wilt, is
there's a nomenclature table
er een nomenclatuurtabel
with the definition of many words so
met de definitie van veel woorden, dus
here's the first nomenclature terms 1
hier zijn de eerste nomenclatuurtermen 1
through 25.
tot en met 25.
and then here's the second half of the
en dan is hier de tweede helft van de
nomenclature 26 to 49.
nomenclatuur 26 tot 49.
sort it alphabetically
sorteer het alfabetisch
anything to add on the nomenclature
alles om toe te voegen aan de nomenclatuur
other than to say that
anders dan  om te zeggen dat
it's good that they provided it and
het goed is dat ze het hebben verstrekt en
it'll be used in the coming sections
dat het in de komende secties zal worden gebruikt.
well I think it's interesting that you
Nou, ik denk dat het interessant is dat je
pointed out that the um they pulled they
erop wees dat ze
pulled the definitions forward and then
de definities naar voren hebben gehaald en dan
when you look at the formalisms and so I
als je naar de formalismen kijkt en dus denk
think from the standpoint of what they
ik  vanuit het standpunt van
what they want to message around
wat ze hierover willen zeggen, vereist
this
dit
um requires us to at least get a
vlechtwerk dat we op zijn minst een
Common Sense around what things mean
gezond verstand hebben over wat dingen eerder
before we start
betekenen  we beginnen
trying to pull apart what they equal
te proberen uit elkaar te halen wat ze gelijk zijn,
so yeah I kind of what kind of like that
dus ja ik vind het een beetje zoals dat
well said
goed
all right section one introduction the
gezegd oke deel één introductie de
functions of the brain in the body
functies van de hersenen in het lichaam
okay
oke
there's an evocative beginning to this
er is een suggestief begin van deze
paper
paper
um playing a simple game of dodgeball
um een ​​simpel spelletje trefbal spelen
then requires your brain to continually
dan  vereist dat je hersenen
coordinate the systems of your body
de systemen van je lichaam voortdurend coördineren
and this motif of dodgeball is going to
en dit motief van trefbal zal
be
weer
returning again
terugkeren
and on the left is a hugging face
en aan de linkerkant is een knuffelend gezicht
implementation of a stable diffusion
implementatie van een stabiel diffusie-
algorithm The Prompt of the image was
algoritme De prompt van de afbeelding was
DodgeBall playful ants active inference
DodgeBall speelse mieren actieve gevolgtrekking
free energy principle
gratis energieprincipe
and while we were making the slides we
en terwijl we de dia's aan het maken
were engaged in active inference with
waren, waren we bezig met actieve gevolgtrekkingen met
some of these image generating
sommige van deze
affordances and allowing that to
beeldgenererende voorzieningen en dat wat goed te
do what
doen
well I think it's really interesting
Ik denk dat het echt interessant is
that this what what the generator said
dat dit wat de generator zei
this would be the result of a
dit het resultaat zou zijn van een
coordinated
gecoördineerde
um
um
what's the word I'm looking for
wat is  woord Ik ben op zoek naar
entanglement of these of these prompts
verstrengeling van deze van deze aanwijzingen,
but didn't talk anything about what what
maar heb niets gezegd over welke
strategy each one of those
strategie elk van  die
um Silhouettes is now employing
um Silhouettes gebruikt nu
and I think that there is an implied
en ik denk dat er een impliciet
sense that there's a strategy going on
gevoel is dat er ook een strategie aan de hand is
as well so again when you bring some of
, dus nogmaals, als je een aantal van
these really interesting things together
deze echt interessante dingen samenbrengt
um it I guess it depends on how deep you
, denk ik dat het afhangt van hoe diep je
want to go how much you want to
wilt gaan hoeveel  je wilt
dimensionalize the space
de ruimte dimensioneren
so what is that right there yeah this is
dus wat is dat precies daar ja dit is
the same prompt this was just another
dezelfde prompt dit was gewoon een
one this one's coming more a little more
andere deze komt meer een beetje meer
photorealistic
fotorealistisch
a little bit more like
een beetje meer
elusive you know are they playing
ongrijpbaar je weet dat ze trefbal spelen
yeah
ja
are they just inferring
zijn ze gewoon in orde
all right next keyword you can go for it
volgende sleutelwoord je kunt ervoor gaan
if you just people can read the
als je gewoon mensen de
definition here but just give your own
definitie hier kan lezen, maar geef je eigen mening
take what is interception
wat onderschepping is
well I think at the at the end of the
, ik denk dat er aan het eind van de
day there's there's a certain amount of
dag een bepaalde hoeveelheid
signaling signaling going on that we
signaleringssignalering aan de gang is waarvan we ons
become aware of sometimes young people
bewust worden  van soms jonge mensen
or all people like sort of categorize
of alle mensen categoriseren
them all under the umbrella of feelings
ze allemaal onder de paraplu van gevoelens
and uh
en uh
I grabbed this from tots On Target just
ik pakte dit van tots On Target alleen
because I always worked in that kind of
omdat ik altijd in t werkte  wat een
space of how do we keep this as simple
ruimte van hoe houden we dit zo eenvoudig
as we can and so when you get these
mogelijk en dus als je deze
signals these sensory signals originate
signalen krijgt, komen deze zintuiglijke signalen
from within the body these are the
van binnenuit het lichaam, dit zijn de
feelings you get and uh whether or not
gevoelens die je krijgt en uh of
you connect them to the world outside of
je ze verbindt met de wereld buiten
your
je
skin or your margins
huid of je marges
um sometimes you do sometimes you don't
eh soms doe je dat soms niet
you just wake up with a tummy ache right
je wordt gewoon wakker met buikpijn
so what does that mean about today
dus wat betekent dat over vandaag
nice
leuk
I would say a little narrowly
ik zou zeggen een beetje eng
interception is referring to some
onderschepping verwijst naar een
observation and inference on hidden
observatie en gevolgtrekking over verborgen
States
staten
with a referent that's in Tarot inside
met een referent  dat is in Tarot
of the body as opposed to X tarot
in het lichaam in tegenstelling tot X-tarot
outside the body but there's probably
buiten het lichaam, maar er is waarschijnlijk
also a lot of like blurring and what is
ook veel zoals vervaging en wat
the retina really doing is it doing
het netvlies echt doet, doet het
inference on itself and where is it
gevolgtrekkingen over zichzelf en waar doet het
actually doing inference on the outside
eigenlijk gevolgtrekkingen over de structuur van de buitenwereld
structure all right interceptive
juiste interceptieve
internal models you added some images so
interne modellen je hebt wat afbeeldingen toegevoegd, dus
what are they
wat zijn ze,
so I'll just read this real quick so
dus ik zal dit heel snel lezen, zodat
psychologists refer to the internal mod
psychologen verwijzen naar de interne mod
including interception by many terms and
inclusief onderschepping met veel termen en
I think it I think that's important
Ik denk dat dat belangrijk is,
because there hasn't always been
omdat er niet altijd
agreement about clearly defining what an
overeenstemming is geweest over het duidelijk definiëren van wat een
internal model is
intern model is.
um things like unconscious interest
Dingen als onbewuste interesse
seems to fit into this umbrella embodied
lijken te passen in deze overkoepelende belichaamde
simulation Concepts and categories
simulatie Concepten en categorieën
controlled hallucination which was new
gecontroleerde hallucinatie die nieuw
to me because I don't know what that
voor me was omdat ik dat niet doe  ik weet niet wat
even means uh and regardless of what
dat betekent uh en ongeacht hoe
it's called the brain is hypothesized to
het wordt genoemd, wordt verondersteld dat het brein
construct a dynamic model of its body in
een dynamisch model van zijn lichaam in
the world in this paper we use the terms
de wereld construeert. In dit artikel gebruiken we de termen
prediction simulation and concept and so
voorspellingssimulatie en concept en dus
to somebody with sort of my deep
voor iemand met een soort van mijn diepgaande
research background in terms of
onderzoeksachtergrond  in termen van
abduction the the signal the interpreted
ontvoering het signaal het interpreteerde
the object
het object
um what is that model how do we how do
um wat is dat model hoe kunnen
we avoid getting into another great
we voorkomen dat we in een ander groot
debate about whether that's
debat terechtkomen over of dat
representational and content filled or
representatief is en inhoud gevuld of
not or is there something that
niet of is er iets dat
we
we
sense From the Inside every every every
voelen Van binnenuit elke elke elke
single time data is coming at us and
eenmalige gegevens komen naar ons toe en
being poured
worden
onto our different sensory surfaces
op onze verschillende sensorische oppervlakken gegoten
exterior exterior on the outside
buitenkant buitenkant aan de buitenkant
I I think that there's a piece that
Ik denk dat er een
comes from the outside I know when the
stukje van buiten komt Ik weet wanneer de
temperature goes up in the room but my
temperatuur in de kamer stijgt, maar mijn
temperature might also be going up
temperatuur kan ook stijgen
because I ate a bad shrimp and it's
omdat ik een slechte garnaal heb gegeten en het is
sometimes difficult to figure out
soms moeilijk om erachter te komen
whether or not it's because the heat
of het komt omdat de hitte
gone up or whether my body's responding
weg is  omhoog of dat mijn lichaam reageert
with an inflammatory
met een opruiend
gesture
gebaar
yeah that's a
ja dat is een
nice Point like sometimes called a
mooi punt zoals soms een
difference making cause or difference
verschil wordt genoemd oorzaak maken of verschil maken
that makes a difference does a viral
dat een verschil maakt veroorzaakt een virale
infection cause the body temperature to
infectie dat de lichaamstemperatuur
rise
stijgt
and or to what extent can that be
en of in hoeverre kan dat worden
decomposed into factors from the virus
ontleed in factoren van  het virus
versus this the Dynamics changing of the
versus dit de dynamiek verandert van het
immune system
immuunsysteem
so
zo
interesting image on the left knows I
interessant beeld links weet ik
can't tell whether the image on the left
niet kan zeggen of het beeld links
by the image on the left what's what
door het beeld links wat is de
speed the image on the right is actually
snelheid het beeld rechts beweegt eigenlijk
moving down the road and that's kind of
op de weg en  dat is een beetje
why I wanted the ambiguity there
waarom ik de ambiguïteit daar wilde hebben
for an enteroceptor model because you
voor een enteroceptormodel, omdat je
know demacio talks a lot about what what
weet dat demacio veel praat over
can we really
wat we echt kunnen
describe and pursue precise terms and
beschrijven en nastreven pr  korte termen en
what remains somewhat ambiguous and the
wat enigszins dubbelzinnig blijft en de
authors in this paper talk a little bit
auteurs in dit artikel praten ook een beetje
about God as well yeah when the referent
over God ja, als de
is external it's objective then there's
referent extern is, is het objectief dan is er
the opportunity for multiple external
de mogelijkheid voor meerdere externe
perspectives to align not even saying
perspectieven om op één lijn te komen, niet eens zeggend
that's better but just the opportunity
dat dat beter is, maar gewoon de mogelijkheid
to whereas if the embodied behavior of
om te overwegen dat  als het belichaamde gedrag van
your physiological set point for some
uw fysiologische instelpunt voor een of andere
physiological regulation
fysiologische regulatie
is changed it doesn't have the same
wordt gewijzigd, heeft het niet dezelfde
opportunity for external alignment again
mogelijkheid voor externe afstemming
for better and For Worse
ten goede en ten kwade
and almost always with difficulty
en bijna altijd met moeite om te
communicating or sometimes measuring in
communiceren of soms ook te meten in
laboratory settings as well and quote
laboratoriumomgevingen en citaatcontrole
So speaking with authors on this and why
Dus  het zal interessant zijn om met auteurs hierover te praten en waarom
they study this modality
ze deze modaliteit bestuderen,
will be interesting all right as for the
want voor de
computational or
computationele of
system independent phenomena that
systeemonafhankelijke fenomenen die
they're going to be trying to integrate
ze gaan proberen te integreren
with Alice with in tersection is
met Alice, is
allostasis they Define this term as
allostasis zij definiëren deze term als
allostasis is to anticipate changing
allostasis anticiperen  veranderende
needs evaluate priorities and prepare
behoeften prioriteiten evalueren en
the organism to satisfy them before they
de organisatie voorbereiden  sm om ze te bevredigen voordat ze
lead to errors a process called
tot fouten leiden een proces genaamd
allostasis so let's just say that you
allostasis, dus laten we zeggen dat
have an allostatic model of the
je een allostatisch model hebt van de
temperature in the room
temperatuur in de kamer
and the core body temperature doesn't
en de kerntemperatuur van het lichaam verandert niet
change so then can one look back and say
, dus kan iemand terugkijken en zeggen
it didn't change because it was expected
dat dit niet het geval was  veranderen omdat er werd verwacht
to change
dat het zou veranderen
and somebody will just say well how do
en iemand zal gewoon zeggen hoe weet
you know it worked then because it
je dat het toen werkte omdat het
didn't raise the body temperature
de lichaamstemperatuur niet verhoogde
I focused on the part that the fact that
Ik concentreerde me op het feit dat
they describe it as a three-part process
ze het beschrijven als een driedelig proces,
so me being always talking about what's
dus ik  altijd praten over wat
the minimum here what's the minimum here
hier het minimum is wat is het minimum hier
we need in order to be able to to do
hebben we nodig om dit te kunnen
this I find that really not really quite
doen Ik vind dat eigenlijk niet echt
interesting
interessant
why three
waarom drie
not four or five are breaking it out
niet vier of vijf het
into into smaller slices that's again
in kleinere plakjes verdelen dat is er weer zo
another one of those questions I'd like
een  vragen Ik zou graag
to be able to talk to the authors about
met de auteurs willen praten over
all right active inference
de juiste actieve gevolgtrekkingen die
they wrote
ze schreven voordat ze
diving into formal modeling details
in formele modelleringsdetails duiken,
below which we're going to get to later
hieronder komen we later
in the paper
in de
it might be helpful to compare and
krant aan.  vergelijk en
contrast the approach here
contrasteer de benadering hier
with the prominent modeling framework
apic met het prominente modelleringskader
active inference and we're going to
actieve gevolgtrekking en we gaan
return to some of these details and I'm
terug naar enkele van deze details en ik weet
sure have a lot of discussion on it but
zeker dat er veel discussie over is, maar
you made a really interesting point in
je maakte een heel interessant punt in
our preparation about how they're not
onze voorbereiding over hoe  ze
treating their model as
behandelen hun model niet als
Downstream or a corollary of any
stroomafwaarts of een uitvloeisel van enige
commitment to a particular physics which
toewijding aan een bepaalde fysica
is how we often hear about free energy
, zoals we vaak horen over het principe van vrije energie
principle basically mechanics
, in feite mechanica,
but rather they're treating
maar ze behandelen
the
het
model as a first order construction
model eerder als een constructie van de eerste orde,
anything you want to add on that because
alles wat je wilt toevoegen  dat omdat
I thought that was really like help me
ik dacht dat dat echt was, me helpen om
frame what the paper was about
te bepalen waar het papier over ging
yeah that's Street part I think that the
ja dat is het straatgedeelte Ik denk dat
work bullet unlike most active interest
de werkbullet, in tegenstelling tot de meeste actieve interessemodellen
models in the literature are the
in de literatuur, het
material below considers an indefinite
onderstaande materiaal beschouwt als een onbepaalde
time or infinite Horizon control setting
tijd of oneindig Horizon-besturingsinstelling
is interesting because that makes it
is interessant omdat  dat maakt het
really really clear between what they're
echt heel duidelijk tussen waar ze
talking about and what we often see in a
het over hebben en wat we vaak zien in
lot of the representations which is t0
veel van de representaties, wat t0 is
T1 to T
T1 tot T
whatever
wat het ook
in terms of being able to figure out
is om erachter te komen
what is going on sequentially so
wat er achtereenvolgens aan de hand is,
all right cool
dus goed cool.
this section in the introduction talks
Dit gedeelte in de inleiding gaat
about some issues with other models
over enkele problemen met andere modellen,
they talk about how existing models of
ze praten over hoe bestaande modellen van
interception have either formulated
onderschepping ofwel allostase hebben geformuleerd
allostasis as a prospective
als een prospectieve
decision-making problem
beslissing-  problemen maken
without considering how these decisions
zonder na te denken over hoe deze beslissingen
are enacted which has a bunch of
worden uitgevoerd, wat een heleboel
different interpretations but maybe for
verschillende interpretaties heeft, maar
example requiring the enumeration of
misschien vereist het opsommen van
policies and then the selection from
beleid en vervolgens de selectie uit
policies
beleid
or as a motor control problem without
of als een motorische controleprobleem zonder te
considering where motor commands come
overwegen waar motorische commando's vandaan komen
another issue they have with other
een ander probleem dat ze hebben met andere
models rather than treat metabolic
modellen in plaats van metabole
efficiency as the objective they discuss
efficiëntie als het doel te behandelen ze bespreken
homeostasis the regulation of bodily
homeostase de regulatie van lichaamsvariabelen
variables to fix set points with fixed
om setpoints vast te stellen met een vaste
tolerance for error
tolerantie voor fouten,
so this is really going to be a cool
dus dit wordt echt een cool
theme which is
thema dat is in
rather than fix the set point and
plaats van het setpoint en de
variability
variabiliteit vast te stellen
see that outcome as being due to some
zie die uitkomst als  te wijten zijn aan een
other process that does result in an
ander proces dat wel resulteert in een
attracting set or point with a fixed set
aantrekking  een set of punt kiezen met een vast
point and an empirical tolerance for
instelpunt en een empirische tolerantie voor
error as well as maybe some points of no
fouten, evenals misschien enkele punten van geen
return and so on
terugkeer enzovoort,
but seeing all those outcomes as the
maar al die resultaten zien als de
realization of a dynamical system that
realisatie van een dynamisch systeem dat
actually doesn't pursue a set point but
eigenlijk geen instelpunt nastreeft, maar
rather pursues a slope on a graph that
eerder  een helling nastreeft op een grafiek die
we'll explore and that like zone of
we zullen onderzoeken en dat eenzelfde zone van
maximum controllability
maximale beheersbaarheid
and reduction of surprisal around the
en vermindering van verrassing rond de
zone of maximum controllability
zone van maximale beheersbaarheid
over evolutionary time will come to be
over de evolutionaire tijd geassocieerd zal worden
associated with this kind of a survival
met dit soort overlevingsvariabele
and some other points okay anything else
en enkele andere punten oke al het andere
well it's relationship relationship
nou, het is relatie relatie
relationship and then they say this
relatie en dan zeggen ze dat dit
paper aims to fill this Gap
artikel deze kloof wil opvullen.
the fact that they talk about targeting
praten over targeting
I think about the fact that they see
Ik denk aan het feit dat ze de
relationship as playing
relatie zien als een
kind of the key role in what they think
soort sleutelrol in wat ze denken dat
is happening here
hier gebeurt,
um means that that they maybe the gap
um betekent dat  dat ze misschien de kloof
um continues I mean they're they're
um blijft ik bedoel, ze zijn
putting stuff in here for us to consider
hier dingen aan het plaatsen die we kunnen overwegen
and contemplate but I'm not sure
en overwegen, maar ik weet niet zeker
if we're actually filling a gap where
of we echt een gat vullen waar
we're just sort of understanding what's
we gewoon een beetje begrijpen wat
in this space
hierin staat  spatie
right
rechts
section two so at the beginning of
sectie twee dus aan het begin van
section two the top
sectie twee de bovenste
paragraphs interception modeling the
alinea's onderschepping modellering van het
body estimating its efficiency and then
lichaam inschatting van de efficiëntie en dan
the below the fold
de onder de vouw
section 2.5 the summary so both of these
sectie 2.5 de samenvatting dus zowel deze
pre and post 2.
pre als post 2.
um 2.0
um 2.0
2.2
2.2
contains a lot of structural information
bevat veel structurele informatie
about the key points in this paper
over  de belangrijkste punten in dit artikel
anything to add on this specific slide
iets om aan deze specifieke dia toe te voegen
to or we'll just go into the sections
of we gaan gewoon naar de secties met een
star down at the very bottom there
ster helemaal onderaan daar
people might want to have a read on that
willen mensen misschien iets over lezen
because I think that's and that's saying
omdat ik denk dat dat is en dat wil zeggen
that that's controversial but I do think
dat dat controversieel is, maar  Ik denk dat het
is interesting yeah
interessant is, ja,
um that the the movement towards the
dat de beweging naar het
responsive range of a capacity curve
responsieve bereik van een capaciteitscurve
could be potentially obviating the need
mogelijk de noodzaak
for a dedicated neural circuit or module
van een speciaal neuraal circuit of module
that specifically calculates the
die specifiek de
behavioral constructs of rewarding costs
gedragsconstructies van het belonen van kosten,
so what is it
dus wat betekent het
mean to move into uh
om over te gaan naar een
non-reward-centric
niet-beloningsgericht
understanding of physiology
begrip van fysiologie
or reinterpreting reward
of het herinterpreteren van beloning
okay section 2.1 introduces a
oke paragraaf 2.1 introduceert een
distinction that is going to be key in
onderscheid dat de sleutel zal zijn in
the rest of the paper which is the
de rest van het artikel, namelijk het
difference between two types of visceral
verschil tussen twee typen  van viscerale
sensory variables interceptive
sensorische variabelen interceptief
those which represent quantities of
die welke hoeveelheden
resources regulated resources and those
hulpbronnen vertegenwoordigen gereguleerde hulpbronnen en die
which represents rates at which
welke de snelheden vertegenwoordigen waarmee
processes act controlled processes
processen werken gecontroleerde processen
regulated resources are kept stable
gereguleerde hulpbronnen worden stabiel gehouden
relatively stable over time examples
relatief stabiel in de tijd voorbeelden
include blood glucose and core body
zijn onder meer bloedglucose en
temperature
kernlichaamstemperatuur,
so of note is they don't have to be a
dus van belang is dat ze dat niet hebben  om een
depletable resource
uitputbare hulpbron te zijn
the regulated resource is kind of like
de gereguleerde hulpbron is een soort van
the bounded variable in a physiology in
de begrensde variabele in een fysiologie in
a homeostasis context it's not
een homeostase context het is niet
necessarily A depletable like metabolite
noodzakelijkerwijs Een uitputtende zoals metaboliet
uh regulated resource like blood glucose
uh gereguleerde hulpbron zoals bloedglucose
or core body temperature represents a
of kernlichaamstemperatuur vertegenwoordigt een
physical quantity or a substance like
fysieke hoeveelheid of een stof zoals
glucose its quantity cannot change
glucose de hoeveelheid ervan  kan niet onmiddellijk veranderen,
instantaneously so I think it will be
dus ik  denk dat het interessant zal zijn
interesting to ask like
om te vragen
what different uh regulated resources
wat verschillende uh gereguleerde bronnen
of different modalities are
van verschillende modaliteiten zijn
and then controlled processes
en dan zijn gecontroleerde
are the rates at which physiological
processen de snelheden waarmee fysiologische
processes operate so in that case would
processen werken, dus in dat geval zou het
be like the kind of input output
zijn als het soort input-
relationships of blood glucose
outputrelaties van bloedglucose
okay yeah we just talk about that we
oke ja we praten gewoon  daar hebben we
talked about that recently is what's the
het laatst over gehad dat is wat het
difference between gripper and gript and
verschil is tussen gripper en gript en
can both exist at once
kunnen beide tegelijk bestaan
nice
mooi
2.2 back to the DodgeBall example the
2.2 terug naar het voorbeeld van de DodgeBall de
heart rate and the blood pressure must
hartslag en de bloeddruk moeten
increase during aerobic exercise as
stijgen tijdens aerobics zoals
noted in the DodgeBall example
opgemerkt in het voorbeeld van de DodgeBall
so there has to be some physiological
dus er moet  enige fysiologische
adaptation
aanpassing
in order to start exercising and
zijn om te beginnen met trainen en door te
continue exercising
gaan met
upon resting conditions the baroreceptor
trainen in rusttoestand de baroreceptor
that's pressure receptor heart rate
die de drukreceptor is, de hartslagreflex
reflex would normally counter any rise
zou normaal gesproken elke stijging
in blood pressure by slowing the
van de bloeddruk tegengaan door de
heartbeat however with exertion your
hartslag te vertragen, maar bij inspanning moeten uw
blood pressure and heart rate both must
bloeddruk en hartslag beide
increase to support the needed increase
toenemen om de  benodigde verhoging
in blood flow required by your
van de bloedstroom vereist door uw
exercising muscles
ex  het trainen van spieren
and so then there's a discussion of how
en dus is er een discussie over hoe
this kind of modulation of reflex allows
dit soort modulatie van reflex het mogelijk maakt
for uh shifting of an entire function
om een ​​hele functie te verschuiven
relating a change in blood pressure to a
die een verandering in bloeddruk relateert aan een
change in your heart rate
verandering in je hartslag,
so this is describing like a dynamical
dus dit beschrijft als een dynamische
systems approach and physiological model
systeembenadering en fysiologisch model
for how the causal or correlational
voor  hoe de causale of
structure of different physiological
correlatiestructuur van verschillende fysiologische
variables can be modeled
variabelen vrij algemeen kan worden gemodelleerd,
pretty generally but it's going to get
maar het
more specific
wordt specifieker
yeah a little bit of covariation there
ja een beetje covariatie daar
and uh
en uh
and Physiology and away we go
en fysiologie en weg gaan we
okay 2.2 predicting and modeling the
oke 2.2 voorspellen en modelleren van de
ranges of regulated and controlled
reeksen van gereguleerde en gecontroleerde
processes this is describing some of the
processen dit  beschrijft enkele van de
parameters
parameters
of
van
the Curve
de curve
the threshold and saturation points
de drempel- en verzadigingspunten
which partly derive Define curves that
die gedeeltelijk worden afgeleid Definieer curven die
are derived from functions
zijn afgeleid van functies
which physiologists commonly use to
die fysiologen gewoonlijk gebruiken
model the connection between
om het verband tussen
perturbations and Regulatory responses
verstoringen en regulerende reacties te modelleren,
usually naming them response curves or
gewoonlijk responscurven of
transfer functions
overdrachtsfuncties noemend
and then the term capacity curves will
en vervolgens de term capaciteit  krommen zullen
be used to emphasize the fact that while
worden gebruikt om te benadrukken  e het feit dat hoewel
such curves can shift over time
dergelijke curven in de loop van de tijd
in any one instant they represent the
op elk moment kunnen verschuiven, ze de
current range of limited regulatory
huidige reeks beperkte regelgevende
resources available to an organism
middelen vertegenwoordigen die beschikbaar zijn voor een organisme,
so one could imagine like a financial
dus je zou je een financiële capaciteitscurve kunnen voorstellen
capacity curve to maintain some
om
Market at some point like kind of like
op een bepaald moment een bepaalde markt in stand te houden, zoals een soort van zoals
the depth
de diepte
but by
maar naar
analogy
analogie
and then this um
en dan is dit
idea of modeling how a system responds
idee om te modelleren hoe een systeem reageert
to perturbations
op verstoringen
doesn't necessarily require modeling the
niet noodzakelijkerwijs het modelleren van het
internal model of that system but as you
interne model van dat systeem, maar als
build a better generative model of the
je een beter generatief model van het
system being perturbed than the better
verstoorde systeem bouwt dan de betere
experiments and the further you can uh
experimenten en hoe verder je kunt  uh
have kind of perturbability of the
heb een soort verstoring van het
system it allows you to approach your
systeem, het stelt je in staat om je systeem te benaderen
system without a strong hypothesis about
zonder een sterke hypothese over
its structure
de structuur ervan
the capacity curve in figure two point
de capaciteitscurve in figuur twee punt
or in figure one has the mathematical
of in figuur één heeft de wiskundige
form and then figure one is shown
vorm en dan wordt figuur één getoond
alongside with equation one
naast vergelijking één
the parameters are defined the function
de parameters zijn  definieerde de functie
y is uh taking in U mu K being R Big B
y is uh nemend in U mu K zijnde R Big B
and combining those into an equation
en deze te combineren in een vergelijking
the figure one on the x-axis is showing
het cijfer één op  de x-as toont
the blood pressure
de bloeddruk
and then the y-axis is showing the
en vervolgens toont de y-as het
Baseline activation percentage of the
baseline-activeringspercentage van de
reflex modulating this physiological
reflex die deze fysiologische variabele moduleert,
variable so at 100 which is the target
dus bij 100 is dat de
blood pressure or sort of what would be
doelbloeddruk of een soort van wat
called the homeostatic set point because
het homeostatische instelpunt zou worden genoemd omdat
it seems to be an attractor
het  lijkt een attractor te zijn
at that point the Baseline activation of
op dat moment vindt de baseline-activering van
the barrel reflex is happening
de loopreflex plaats
when the blood pressure increases then
als de bloeddruk stijgt, dan
the barrel reflex activates up to 2x
activeert de loopreflex tot 2x
thresholding at 2x activation of
drempelwaarde bij 2x activering van de
Baseline and then as the blood pressure
baseline en vervolgens als de bloeddruk
decreases the barrel reflex again with
daalt de loopreflex weer met
this sigmoid symmetry decreases
deze sigmoid  symmetrie neemt af
that's a dynamical model of regulation
dat is een dynamisch model voor de regulering
of blood pressure
van bloeddruk
equations 2 3 and 4.
vergelijkingen 2 3 en 4.
outline the form of a generative model a
schets de vorm van een generatief model een
procedure for probabilistically
procedure voor het probabilistisch
predicting observed variables in terms
voorspellen van waargenomen variabelen in termen
of unobserved variables
van niet-waargenomen variabelen
the variables listed are unobserved
de vermelde variabelen zijn niet-waargenomen
variables which are sampled from an A
variabelen die worden bemonsterd uit een A
Priory probability distribution not
Priory-waarschijnlijkheid  distributie niet
dependent on data
afhankelijk van gegevens,
so that's referring to using a
dus dat verwijst naar het gebruik van een
generative model and how these equations
generat  ive model en hoe deze vergelijkingen het
constitute it
vormen
The Proposal here has an unusual feature
Het voorstel hier heeft een ongebruikelijk kenmerk
the equations for X the mean arterial
de vergelijkingen voor X de gemiddelde arteriële
blood pressure and why the barrel reflex
bloeddruk en waarom de vatreflex
activation as a percentage of Baseline
activatie als een percentage van Baseline
so figure 1 X and Y
dus figuur 1 X en Y
or in terms of the quantile variable U
of in termen van de kwantielvariabele U
the quantile variable uniformly
de  kwantielvariabele geeft
represents the relationship between the
uniform de relatie weer tussen de
blood pressure and the barrel reflex
bloeddruk en de
activation irrespective of changes in
activering van de loopreflex, ongeacht veranderingen in
the capacity curve's operating Point mu
het werkpunt van de capaciteitscurve Punt mu
and gain K the quantile depends only on
en gain K het kwantiel hangt alleen af ​​van
the functional form of the capacity
de functionele vorm van de capaciteitscurve
curve and not on the parameters so we'll
en niet van de parameters, dus we zullen
unpack that a little more technically
uitpakken  dat is iets technischer,
but they point to that as a feature of
maar ze wijzen erop dat als een kenmerk van
their model
hun model
here again is figure one a little bigger
hier opnieuw figuur één iets groter is
with more space to discuss later and
met meer ruimte om later te bespreken en
here's figure two
hier is figuur twee
which is the capacity curve from figure
, de capaciteitscurve van figuur
one in blue with a linearized response
één in blauw met een gelineariseerde respons
in Orange
in oranje
around the operating point the Blue
rond het werkpunt de Blue
Diamond marker
Diamond-markering,
so
zodat
one can see this as the maximum positive
men dit kan zien als de maximale positieve
slope of this sigmoid curve
helling van deze sigmoïde curve
and that under
en  dat onder
the specification
de specificatie
that the reflex is going to be activated
dat de reflex
in a sigmoidal way
op een sigmoïdale
then depending on whether one is in like
manier zal worden geactiveerd, afhankelijk van of men zich in
a curving up part or a curving down part
een opwaarts gebogen deel of een neerwaarts gebogen deel bevindt
or thinks about it as pursuing the
of denkt dat het de
maximum positive slope
maximale positieve helling
then pursuing that point and being
nastreeft en vervolgens dat punt nastreeft en wordt
rewarded by movements towards maximum
beloond  door bewegingen in de richting van maximale
maneuverability and control
manoeuvreerbaarheid en controle
would have the equivalent of pursuing a
zou het equivalent zijn van het nastreven van een
homeostatic model where this is like a
homeostatisch model waarbij dit een
fixed Point attractor
vast punt-attractor is,
so it puts the kind of bottom of the
zodat het soort bodem van de
bowl
kom
in this Orange Line being maximized in
in deze oranje lijn wordt gemaximaliseerd in
slope rather than the Blue Diamond being
helling in plaats van dat de blauwe diamant wordt
reduced in its distance from 100.
verkleind  de afstand van 100.
right
goed,
I think we copied this
ik denk dat we dit
section twice
gedeelte twee keer hebben gekopieerd,
it was so unusual we copied it twice
het was zo ongebruikelijk dat we het twee keer hebben gekopieerd
yeah 2.3
ja 2.3 keer
return to the DodgeBall example
terug naar het voorbeeld van de DodgeBall
and they're going to widen their scope
en ze gaan hun reikwijdte uitbreiden
Beyond just the Barrow reflex blood
Voorbij alleen de Barrow-reflex bloeddruk
to circulating levels of oxygen glucose
naar circulerende niveaus van zuurstofglucose
and carbon dioxide
en koolstofdioxide,
next we focus on blood glucose as a
daarna richten we ons op bloedglucose als een
regulated resource with glucagon as the
gereguleerde hulpbron met glucagon als het
controlled process enabling secretion of
gecontroleerde proces dat de afscheiding van
glucose into the blood and Insulin as
glucose in het bloed en insuline als
the Control process enabling removal of
het controleproces waardoor
glucose from the blood so the barrel
glucose uit het bloed kan worden verwijderd, dus de
reflex was like a single volume knob
loopreflex was als een enkele volumeknop
or a triage nurse that can lower or
of een triage-verpleegkundige die
raise the single response so if some
de enkele respons kan verlagen of verhogen, dus als een
physiological variable is high it's like
fysiologische variabele hoog is, is het alsof
it can be like removed
het kan  alsof verwijderde
glucose regulation has multiple hormones
glucoseregulatie meerdere hormonen
it's going to be like buffered from two
heeft, het zal zijn als gebufferd van twee
different sides in a slightly different
verschillende kanten op een iets andere
way but using a lot of the same
manier, maar met veel van dezelfde
formalisms and logic
formalismen en logica
to introduce a slightly
om een ​​iets
different and more complex physiological
ander en complexer fysiologisch
system
systeem te introduceren
okay
okee
um the section discusses some findings
um de sectie bespreekt enkele bevindingen
that blood blood glucose levels are not
dat de bloedglucosespiegels niet
actively defended at a biologically
actief worden verdedigd op een biologisch
hard-coded set point any more than heart
hardgecodeerd instelpunt, net
rate is instead glucagon and Insulin two
zomin als de hartslag in plaats daarvan glucagon en insuline twee
hormones
hormonen zijn
activity balance each other's effects to
die elkaars effecten in evenwicht
bring the blood glucose to a point
brengen om de bloedglucose tot een punt
within its settling range
binnen het bezinkingsbereik te brengen,
with glucose entering the blood after
waarbij glucose de  bloed nadat
the person ingests food and glucose then
de persoon voedsel en glucose heeft ingenomen en
Crossing from the blood into other
vervolgens van het bloed naar een ander
bodily tissues to support their function
lichaam gaat  weefsels om hun functie te ondersteunen
anything to add on this
alles om toe te voegen aan deze
slide not not specifically now wait till
dia, niet specifiek, wacht nu tot
we get to the end of section the second
we aan het einde van sectie komen de tweede
two stuff
twee dingen
so here is figure three
dus hier is figuur drie
they're writing figure three
ze schrijven figuur drie
shows plots of the resulting functions
toont grafieken van de resulterende functies
of this equation
van deze vergelijking
applied to the insulin case
toegepast op  het geval van insuline
which can be interpreted as capacity
dat kan worden geïnterpreteerd als capaciteitscurves
curves orange sigmoid is insulin
oranje sigmoïde is insuline
the blue sigmoid is glucagon
de blauwe sigmoïde is glucagon
they have different hormone levels at
ze hebben verschillende hormoonspiegels op
different x-axis which is the level of
verschillende x-as, dit is het
glucose in the blood and so you kind of
glucosegehalte in het bloed en dus zie je een
see familiar behavior when glucose is
soort bekend gedrag als de glucose
high then insulin is at high secretion
hoog is  dan heeft insuline een hoge secretie
which drives the absorption of glucose
die de absorptie van glucose stimuleert
and when glucose gets low in this case
en wanneer glucose laag wordt, in dit geval
below 2.5 or 3 or so then
onder de 2,5 of 3 of zo, dan wordt
glucagon is secreted to elicit glucose
glucagon uitgescheiden om glucose op te wekken
to enter the blood
om in het bloed te komen
okay
oke
and so one can imagine that the glucose
en dus kan men zich voorstellen dat de
level will be oscillating in this space
glucosespiegel zal oscilleren  in deze ruimte,
but not exactly
maar niet precies
set
ingesteld
at a set point with a residual being
op een instelpunt met een residu dat wordt
minimized
geminimaliseerd,
section 2.4
sectie 2.4
is where they move from discussing this
is waar ze afstappen van het bespreken van dit
kind of a regulatory model
soort regelgevende mo  del
uh into viable ranges and capacities
uh in haalbare reeksen en capaciteiten
could obviate a modular reward system
zou een modulair beloningssysteem kunnen ondervangen
here's an argument or appeal to
hier is een argument of beroep op
neuroanatomy there's no single brain
neuroanatomie er is geen enkele
site that specifically encodes
hersensite die specifiek codeert voor
appetitive or aversive reinforcement
appetijtelijke of aversieve
value it is useful to reframe discrete
versterkingswaarde het is nuttig om discrete
reward and decision systems as domain
belonings- en beslissingssystemen te herkaderen als domein
General allostatic control systems
Algemene allostatische controlesystemen
the domain generality of interception
de  domein algemeenheid van onderschepping
provides further theoretical support for
biedt verdere theoretische ondersteuning voor
the idea that we do not need mental
het idee dat we geen
modules or faculty psychology Concepts
mentale modules of faculteitspsychologie nodig hebben Concepten
to understand how a brain works
om te begrijpen hoe een brein werkt
a mathematically sound and biologically
een wiskundig verantwoord en biologisch
plausible account of allostatic control
plausibel verslag van allostatische controle
does not require a modular or separate
vereist geen modulair of afzonderlijk
reward system in the central nervous
beloningssysteem in de centrale  zenuwstelsel
and a bit more on this topic anything to
en een beetje meer over dit onderwerp iets toe te
add
voegen
now let's get to 37.
nu laten we naar 37 gaan.
all right the rewards of control so here
oke de beloningen van controle dus hier
I wanted to highlight two papers with
wilde ik twee artikelen benadrukken met een
some nice images
aantal mooie afbeeldingen
by both papers involving Tobias Norville
van beide artikelen waarbij Tobias Norville betrokken was
and these papers are cited in the paper
en deze artikelen worden geciteerd in de krant
under discussion and they all show some
ter discussie en ze tonen allemaal
pretty interesting features so just to
behoorlijk wat inte  rustfuncties, dus om
highlight some of these
enkele van deze
graphs here's movements within a glucose
grafieken te markeren, hier zijn bewegingen binnen een glucose-
and temperature space so regulation of
en temperatuurruimte, dus de regulering van
multiple physiological variables
meerdere fysiologische variabelen
here on the bottom left is the
hier linksonder is de
integration of interception homeostatic
integratie van het homeostatische instelpunt voor onderschepping
set point and motor commands like
en motorische commando's zoals
related to foraging
gerelateerd aan foerageren
here is some Bayesian
hier zijn enkele Bayesiaanse
visualizations with a prior posterior
visualisaties met  een eerdere
unlikelihood and about this two-way
onwaarschijnlijkheid en over deze
relationship of inference and a former
tweerichtingsrelatie van gevolgtrekking en een voormalig
dynamical model the tale of two
dynamisch model het verhaal van twee
densities and then last one this is uh
dichtheden en dan de laatste dit is uh
another body temperature glucose
een andere benadering van glucosemodellering voor lichaamstemperatuur
that gets to that notion that we
die op dat idee komt dat we
describe as going to the bottom of the
beschrijven als naar de bodem gaan  van de
bowl
schaal
where the shape of this
waar de vorm van dit
napkin
servet
could be designed or evolved or selected
kan worden ontworpen, ontwikkeld of geselecteerd,
so that the marble spends most of its
zodat het marmer het grootste deel van zijn
time in a certain Zone and this is like
tijd in een bepaalde zone doorbrengt en dit is
just one other way to think about
slechts een andere manier om over
these types of attractor systems
dit soort aantrekkingssystemen na te denken in
rather than as like traces or so on
plaats van als gelijke sporen  of zo verder
okay anything to add
oke alles om toe te
well I think section two basically
voegen, ik denk dat sectie twee in feite
confirms that if you're going to be
bevestigt dat als je gaat t
doing any kind of predictive performance
o elke vorm van voorspellende prestatie doen
that has a an element of continuity to
die een element van continuïteit
it that depends on on sort of
heeft dat afhangt van een soort
recognizable finite limits and also
herkenbare eindige limieten en ook
variability within whatever those limits
variabiliteit binnen wat die limieten ook
are
zijn
and I think that um
en ik denk dat um een
kind of speaks to the idea that there's
beetje spreekt over het idee dat
in a in a sort of a two-factor situation
er een in  een soort van twee-factor situatie
there's signaling that looks like this
er is een signalering die er zo uitziet
and they sort of pointed out a couple of
en ze wezen op een paar
examples of the barrel reflex and the
voorbeelden van de loopreflex en de
and the glucagon thing and
en het glucagon-ding en
they also were trying to avoid
ze probeerden ook te voorkomen dat ze te
oversimplifying or over reducing like
simpel of te veel verminderden zoals
they they tried to keep
ze probeerden
the complexity of those two examples
de complexiteit van die twee voorbeelden
retained in terms of what they were
behouden in termen van wat ze
trying to hold up is is something that
probeerden te handhaven is iets dat
allows us to start looking at these
ons in staat stelt om naar deze capaciteitscurves te gaan kijken
all right section three control theory
oke deel drie regeltheorie
the unifying lens for physiology motor
de verenigende lens voor fysiologie motorische
control and decision making
controle en besluitvorming
and then one of their summaries of the
en dan een  van hun samenvattingen van het
chapter this section
hoofdstuk introduceert deze sectie
introduces Concepts from engineering
Concepten uit de technische
control theory then reviews its
regeltheorie en beoordeelt vervolgens de
applications in the Life Sciences these
toepassingen ervan in de Life Sciences the  se
include physiology section 3.1 skeletal
omvatten fysiologie sectie 3.1 skelet
motor movement section 3.2 and decision
motorische beweging sectie 3.2 en
making section 3.3 section 3.4 will
besluitvorming sectie 3.3 sectie 3.4 zal
connect future interceptive states to
toekomstige interceptieve toestanden verbinden met
present movements Illuminating what
huidige bewegingen.
makes allostatic regulation more energy
Verhelderend wat allostatische regulatie energie-
efficient than homeostatic regulation
efficiënter maakt dan homeostatische regulatie,
the next section 4 will build off the
de volgende sectie 4 zal voortbouwen op het
account of control used in physiology to
relaas van controle gebruikt in de fysiologie  om te
suggest how interception supports
suggereren hoe onderschepping allostase ondersteunt
okay here we're not going to read
oke hier gaan we niet alles lezen
everything on the slide but this is from
op de slide maar dit komt uit
section 3.1 control theory for
paragraaf 3.1 controle theorie voor
physiology a reliable a reliable body
fysiologie een betrouwbaar een betrouwbaar lichaam
built from unreliable Parts anything to
opgebouwd uit onbetrouwbare onderdelen alles wat hier aan
add on this
toe te voegen is
nope
nee
people just want to read this yep I'll
mensen willen dit gewoon lezen  yep, ik zal
just call out for a controller to
gewoon roepen dat een controller
perform well it must contain some sort
goed presteert, deze moet een
of copy or mirror of the plant's
soort kopie of spiegel van het verwachte gedrag van de plant bevatten,
as an internal model
wat een intern model
control theorists called assist the
wordt genoemd, regeltheoretici genaamd assisteren het
driven system to plant and its desired
aangedreven systeem om te planten en het gewenste
trajectory the reference trajectory
traject de referentie  traject
and there's some interesting discussion
en er is een interessante discussie
of this kind of um
over dit soort um
thread of control theory
draad van regeltheorie
figure four
figuur vier
so figure four is a functional block
dus figuur vier is een functioneel
diagram of model based control system
blokschema van een modelgebaseerd regelsysteem
the plant in Orange is the object or
de plant in Orange is het object of
system whose motion or other behavior is
systeem waarvan de beweging of ander gedrag wordt
controlled
gecontroleerd
the controller purple sends signals
de controller paars stuurt signalen
controls solid block arrows
regelt stevige blokpijlen
the change how the plant moves and
de verandering hoe de plant beweegt  en
signals the expected outcome predictions
signaleert de verwachte uitkomstvoorspellingen
solid yellow arrow to the state
stevige gele pijl naar de
estimator in yellow and so on people can
staatsschatter in het geel enzovoort mensen kunnen
read the rest of it
de rest ervan lezen
for these figures Daniel as we get
voor deze cijfers Daniel als we
further down in the slides why don't I
verder naar beneden in de dia's komen waarom lees ik niet
read and then you can run the cursor
en dan kun je de cursor laten lopen
over the different parts of the model so
over de verschillende delen van het model zodat
people can kind of see and can real time
mensen kunnen zien en in realtime kunnen zien
with how the two things align sounds
hoe de twee dingen op één lijn liggen, klinkt
good we'll do that for the future ones
goed, we zullen dat doen voor de toekomstige
and this is gonna
en dit zal
that of our earlier discussions in live
die van onze eerdere discussies in
stream 23 skillful performance and
livestream intrekken of herinneren  23 vaardige prestaties en
interactionism and instructionism and
interactionisme en instructie en
how to think about motor plants and so
hoe te denken over motorplanten
on right
enzovoort rechts
section 3.2 moving the body the
paragraaf 3.2 het lichaam bewegen de
reference control hypothesis so the
referentiecontrolehypothese zodat de
reference control hypothesis the
referentiecontrolehypothese de
citations provided were to Feldman 2015
citaten waren naar Feldman 2015
and latash 2021
en latash 2021
and the reference control hypothesis
en de referentiecontrolehypothese
describes the skeletal motor system in
beschrijft het skeletmotorsysteem in
terms of a hierarchy of controllers with
termen van een hiërarchie van controllers met controllers op een
higher level controllers in the brain
hoger niveau in de hersenen
prescribing reference trajectories to
die referentietrajecten voorschrijven naar
the lower level reflexes in the spinal
de lagere reflexen in het ruggenmerg.
cord these reflexes then compare the
reflexen vergelijken vervolgens de
actual length of the muscle as signaled
werkelijke lengte van de spier zoals gesignaleerd
by afferent proprioceptor neurons to the
door afferente proprioceptorneuronen met de
reference length sent down by the brain
referentielengte die door de hersenen wordt verzonden
and contracts the muscle to bring the
en trekken de spier samen om de
two into agreement and so here is the
twee in overeenstemming te brengen en dus hier is het
top part of the table of content of
bovenste deel van de inhoudsopgave van
Feldman's 2015 book referent control of
Feldman's 2015-boek  referent controle van
action and perception and the paper of
actie en perceptie en de paper of
latash in physics of Life review 2021
latash in physics of Life review 2021
with some graphics around this type of
met enkele afbeeldingen rond dit soort
approach
benadering
foreign
buitenlands
you can start with this slide on the
je kunt beginnen met deze dia over de
real world
echte wereld
okay well I'll just point out a couple
oke nou ik zal alleen wijzen op een paar
things the authors say because they they
dingen die de auteurs zeggen  omdat ze
do not want to be accused of sort of
niet willen worden beschuldigd van een soort van
overfitting here
overfitting hier
start your motor control experiment is
start je motorische controle  experiment is
only limited overlap with the actual
slechts een beperkte overlap met de feitelijke
structure of motor control so
structuur van motorische controle, dus
only limited overlap experiment on
slechts een beperkte overlap experiment op het
reaching behaviors involves an
bereiken van gedrag houdt in dat een
experimenter prescribing the reaching
onderzoeker de reikende
task to the participants participants
taak voorschrijft aan de deelnemers deelnemers het
brain does not function specifically to
brein functioneert niet specifiek om
follow instructions from an experimenter
instructies van een experimentator op te volgen,
but rather to regulate their own body
maar om hun eigen lichaam te reguleren
the actual organization of the central
de  daadwerkelijke organisatie van het centrale
nervous system occurs better with an
zenuwstelsel verloopt beter met een
inside out view of motor function
binnenstebuiten zicht op motorische functie
movement of the body I.E the somatous
beweging van het lichaam I.E. de somateuze
somatomotor pathways surge regulation of
somatomotorische paden overschrijding van de regulatie van
the Body for example in the game with Dr
het lichaam, bijvoorbeeld in het spel met Dr-
value if you unexpectedly step on a hard
waarde als je onverwachts op een hard
or sharp block or object you usually
of scherp blok stapt of  object dat je normaal
don't purposely impale yourself who have
gesproken niet met opzet doorboort als je erop bent
stepped on it so I just wanted to go
gestapt, dus ik wilde nu gewoon
through my foot now
door mijn voet gaan
because I might my focus is still on
omdat ik misschien mijn focus nog steeds ligt op het
stabilizing my posture gravity with coil
stabiliseren van mijn houding zwaartekracht met spiraal
and pain you feel that interceptively
en pijn je voelt dat onderscheppend
and the unplanned disturbance of any
en de ongeplande verstoring van elke
tissue damage requires you to make a
weefselbeschadiging vereist dat u een
decision about what to do next excuse
beslissing neemt over wat u vervolgens moet doen  e
yourself to nurse your foot or play
jezelf om je voet te verzorgen of
through that pain
door die pijn te spelen
I think the fact that they're trying to
Ik denk dat het feit dat ze proberen te
limit what they are saying is the extent
beperken wat ze zeggen de mate
to which the goal piece of this
is waarin het doelstuk hiervan
can be said to apply as a good thing
als een goede zaak kan worden beschouwd,
because I think there's a couple of
omdat ik denk dat er een  een paar
areas
gebieden in de
around
buurt,
so what is in this relationship between
dus wat is er in deze relatie tussen
a command system or a control system and
een commandosysteem of een controlesysteem en
a demand system where do things like
een vraagsysteem, waar doen dingen
like when your body is
zoals wanneer je lichaam
started to suffer from mild hypothermia
begint te lijden aan milde onderkoeling
and and you know people know that that
en je weet dat mensen weten dat
your brain stops functioning correctly
je hersenen niet meer goed functioneren
um how do you differentiate between for
eh hoe maak je onderscheid tussen bijvoorbeeld
um I'm getting a Slurpee headache and
eh ik krijg een Slurpee-hoofdpijn en
you put the Slurpee down and stop
je legt de Slurpee neer en stopt met
drinking it because you know that that's
drinken omdat je weet dat dat
the effect versus you have your limbs
het effect is versus je hebt je ledematen
which aren't you know frostbitten at
waarvan je niet weet dat ze op
this point or at least hopefully not for
dit punt of op dat moment bevroren zijn  tenminste hopelijk niet voor
us button continue to move so that you
ons knop blijf bewegen zodat je
don't stop you you you avoid stopping
je niet tegenhoudt je vermijdt te stoppen met
moving all together which is which
bewegen allemaal samen wat in
essentially is death so here we've got a
wezen dood is dus hier hebben we een
wonder whether or not
vraag of je al dan niet
um without getting into the argument of
um w  zonder in het argument te komen
because it's pretty obvious if your
omdat het vrij duidelijk is dat als je
brain is dead you're dead but if your
hersenen dood zijn, je dood bent, maar als je
hands are dead or and you are still
handen dood zijn of en je
alive that clear distinction between a
leeft nog dat duidelijke onderscheid tussen een
command center consequence and a demand
commandocentrumgevolg en een
Center consequence what does that mean
vraagcentrumgevolg wat betekent dat
in terms of okay so there's things that
in termen  van oké, dus er
happen that you do automatically in
gebeuren dingen die je automatisch doet
order to keep yourself alive in some of
om jezelf in leven te houden in een aantal van
the most critical situations and it's
de meest kritieke situaties en het is
not like yours your your
niet zoals die van jou je
your hand has the brain and yet it may
je hand heeft de hersenen en toch kan het
in just simply moving around Beyond a
door gewoon rond te bewegen Voorbij een
reflexive thing be able to keep you
reflexief ding zijn  in staat om je
alive long enough until somebody comes
lang genoeg in leven te houden totdat
to your rescue as a as a for example
iemand je te hulp komt als bijvoorbeeld,
so I don't know if that's confusing or
dus ik weet niet of dat verwarrend is of
not but I think that there's a
niet, maar ik denk dat er een
reconciliation but that goes on between
verzoening is, maar dat gaat tussen
command and demand and maybe some of
commando en vraag en misschien wat
control is the ability to give up
controle  is het vermogen om
commanded times in order for a new
gecommandeerde tijden op te geven zodat
a new response to take over and keep you
een nieuwe reactie het overneemt en je in
alive and you may not necessarily
leven houdt en je weet misschien niet per
um know how to do that from a command
se hoe je dat moet doen vanuit een
center so we'll have to talk to the
commandocentrum, dus we'  Ik zal daarover met de
authors about that because these are
auteurs moeten praten, want dit zijn
questions that I have because I got a
vragen die ik heb omdat ik een
bit of a physiological background so I
beetje een fysiologische achtergrond heb, dus ik
wonder about these extreme situations
vraag me af wat deze extreme situaties
all right
zijn, oké
section 33 making decisions constructing
sectie 33 beslissingen nemen die
future reference trajectories
toekomstige referentietrajecten construeren
they use the word demands so
ze gebruiken het woord eisen, dus
we'll talk about it later yep more
we'  ik zal er later over praten ja meer
quotes from three three for those who
citaten van drie drie voor degenen die
want to screenshot
een screenshot willen maken van
talking about ergonicity which is also
praten over ergoniciteit die ook naar voren komt
raised in the appendix B which we're not
in bijlage B waar we ons niet op
going to focus on
gaan concentreren
okay you can read figure five and I'll
oké je kunt figuur vijf lezen en ik
use the mouse uh so a functional block
zal de muis gebruiken  uh dus een functioneel
diagram for an experiment experimental
blokschema voor een experiment experimenteel
psychologist task oriented view of motor
psycholoog taakgericht beeld van motorische
control the diagram shows a formal logic
controle het diagram toont een formele logische
structure here
structuur hier
at a conceptual level the boxes and
op conceptueel niveau de kaders en
arrows do not map onto the anatomy of
pijlen komen niet overeen met de anatomie van
the brain or nervous system in contrast
de hersenen of het zenuwstelsel in tegenstelling
to figure four the diagram
tot figuur vier  het diagram maakt
differentiates between skeletal motor
onderscheid tussen skeletmotorische
brain
hersenen
and peripheral stretch reflex
en perifere
controllers and between sensory State
rekreflexcontrollers en tussen sensorische
estimators brain and peripheral sense
staatsschatters hersenen en periferie  al
organs sensory surfaces sensory surfaces
zintuigen sensorische oppervlakken sensorische oppervlakken
the diagram shows an engineering
het diagram toont een technisch
perspective
perspectief
important to note that on a psychology
belangrijk om op te merken dat bij een psychologisch
experiment in which the experimenter
experiment waarbij de onderzoeker
prescribes a task for Behavior to
een taak voor gedrag voorschrijft aan
participants so there's an externality
deelnemers, dus er is een uiterlijk
and a participant's brain then acts as a
en het brein van een deelnemer fungeert dan als een
control system to achieve the behavior
controlesysteem om het gedrag te bereiken
the prescribed Behavior
de voorgeschreven Gedragssystemen
systems that maintain the body therefore
die het lichaam in stand houden
serve systems that move the body
dienen dus de systemen die het lichaam bewegen
which in turn serve a prescribed
die op hun beurt een voorgeschreven
Behavior so again focus on the
Gedrag dienen dus opnieuw focussen op het
prescriptive the externality the
voorschrijvende de uiterlijkheid de
information coming in
informatie komt
all right
binnen goed
function of laptop yeah next one
werking van laptop ja volgende
functional block diagram for a control
functioneel blokschema voor een controle
theoretic view of allostasis in contrast
theoretische weergave  van allostasis in tegenstelling
to figure five this diagram shows a
tot figuur vijf dit diagram toont een
closed loop control system designed for
gesloten regelsysteem dat is ontworpen voor
autonomous regulation of the body and
autonome regulering van het lichaam en
experimenter's desired task behaviors
het gewenste taakgedrag van de experimentator,
replaced with or by sorry the allostatic
vervangen door of door sorry de
capacity estimator
allostatische capaciteitsschatter
which sends predictions of capacity
die voorspellingen verzendt van capaciteitscurven
curves which we've already looked at to
waarnaar we al hebben gekeken
the interior receptive State estimator
de binnenreceptie  ive State schatter
and receives prediction errors with
en ontvangt
which to update its estimates
voorspellingsfouten om zijn schattingen bij te werken
the updated estimates are issued as a
de bijgewerkte schattingen worden uitgegeven als een
reference signal to the visitor motor
referentiesignaal naar de motorcontroller van de bezoeker
controller this diagram shows a formal
dit diagram toont een formele
logical structure a conceptual level the
logische structuur een conceptueel niveau de
hypothesis depicted is constrained by
afgebeelde hypothese wordt beperkt door
the inferred anatomical structures in
de afgeleide anatomische structuren in
Bear 2017 but the boxes and arrows do
Bear 2017  maar de kaders en pijlen brengen
a repeat do not map one to one onto the
geen herhaling in kaart niet één op één in kaart brengen op de
anatomy of the brain or nervous system
anatomie van de hersenen of het zenuwstelsel
all right
helemaal goed,
so just to highlight the difference here
dus om het verschil hier te benadrukken is
the left is almost like an
de linkerkant bijna als een
instructionalist
onderwijskundige
Arrangements and this is how the
Regelingen en dit is hoe de
experimental psychologist thinks about
experimenteel psycholoog  denkt aan
this task which is like we write down
deze taak, dat is alsof we
the instructions the pseudocode for the
de instructies opschrijven de pseudocode voor de
task keep your heart rate within this
taak houd je hartslag binnen dit
range
bereik
and then there's some decision making
en dan is er enige besluitvorming
with the Skeletor motor system whether
met het Skeletor-motorsysteem, of het nu in
capable of conscious action
staat is tot bewuste actie
and stretching
en strekken
or more uh subconscious
of meer uh onderbewust
and then acting through physiology in
en dan door te handelen  fysiologie in
the body or in the external world that
het lichaam of in de buitenwereld die
interceptive state estimator comes into
onderscheppen  ve toestandsschatter komt in
alignment with the desired
lijn met de gewenste
implementation of the skeletal motor
implementatie van de skeletmotorische
decision
beslissing
in contrast the role of the task
in tegenstelling tot de rol van de
instructions so to speak is substituted
taakinstructies om zo te zeggen wordt
in this control theoretic View
in deze controletheoretische weergave gesubstitueerd
with the allostatic capacity estimator
met de allostatische capaciteitsschatter
as the imperative and that feeds on
als de imperatief en dat voedt zich
through a very similar set on the right
via een zeer vergelijkbare set  aan de
side but here we actually have the
rechterkant, maar hier hebben we eigenlijk de
viscera motor decision controller
beslissingscontroller van de ingewandenmotor
in uh in contrast to a scalar motor
in uh in tegenstelling tot een scalaire
decision controller because this is more
motorbeslissingscontroller omdat deze meer
focused on like
gericht is op het
choose the left button or the right
kiezen van de linkerknop of de
button and figure six is focused more on
rechterknop en figuur zes is meer gericht op
the kind of barrel reflex
het soort vat  reflex
control theory view but that also
controle theorie, maar dat generaliseert ook meer
generalizes Beyond
dan
okay I think that's just another view
oké Ik denk dat dit gewoon weer een ander beeld is
section four allostasis as trajectory
sectie vier allostasis als traject
tracking stochastic optimal control
volgen stochastische optimale controle
this section will describe our formal
deze sectie zal ons formele
model of allostatic decision making the
model van allostatische besluitvorming beschrijven de
allostatic path integral control apic
allostatische pad integrale controle apic
model
model
apic has a simple idea at its core just
apic heeft een eenvoudig idee op zijn  kern net
as perceptual Concepts serve as internal
zo perceptueel Concepten dienen als interne
models of the body's sensory surfaces
modellen van de bo  dy's sensorische oppervlakte-
action Concepts also serve as internal
actie Concepten dienen ook als interne
models of potential behaviors and their
modellen van potentieel gedrag en hun
predicted outcomes
voorspelde resultaten.
section 4.1 drives an SOC
Paragraaf 4.1 stuurt een SOC-
objective function from the mathematical
doelfunctie aan vanuit de wiskundige
form by which section 2 represented
vorm waarmee paragraaf 2
capacity curves
capaciteitscurven weergeeft,
then section 4.2 4.3 and 4.4 are
vervolgens worden paragraaf 4.2, 4.3 en 4.4
described flushing out this apic model
beschreven, waardoor dit apic-model
anything to add
alles wordt weggevaagd  voeg
no let's go there all right 4.1
nee toe, laten we daar heen gaan. 4.1
transforming capacity curves into
capaciteitscurves omzetten in
objective functions
objectieve functies,
since any given capacity curve such as
aangezien een bepaalde capaciteitscurve zoals
the 1 and figure 1 above
de 1 en figuur 1
which is a maximum value on the vertical
hierboven een maximale waarde op de verticale
axis it can be divided by its maximum y
as is, deze kan worden gedeeld door de maximale y-
value to normalize it to range between 0
waarde om deze te normaliseren naar bereik  tussen 0
and 1. once normalized in this way it
en 1. eenmaal op deze manier genormaliseerd
can be interpreted as a cumulative
kan het worden geïnterpreteerd als een cumulatieve
distribution function from probability
verdelingsfunctie vanuit de kanstheorie.
this is precisely in fact precisely what
Dit is precies wat
srinivasan Laughlin and dubs
Srinivasan Laughlin en dubs
did to interpret the firing of retinal
deden om het afvuren van retinale
neurons and flies as a form of
neuronen en vliegen te interpreteren als een vorm van
predictive coding see there figure one
voorspellende codering zie  daar cijfer een
the derivative of a CDF cumulative
de afgeleide van een CDF cumulatieve
distribution function yields a
verdelingsfunctie levert een
probability density function PDF
probabi  dichtheidsfunctie PDF
so the derivative of a CDF gives a PDF
dus de afgeleide van een CDF geeft een PDF.
this is the more familiar way of
Dit is de meer bekende manier
representing a probability distribution
om een ​​kansverdeling weer te geven
where the height on the vertical axis
waarbij de hoogte op de verticale as
corresponds to likelihood in the PDF
overeenkomt met de waarschijnlijkheid in de PDF,
but for a PDF derived from a capacity
maar voor een PDF die is afgeleid van een capaciteitscurve
curve it represents relative
geeft dit de relatieve
responsiveness to perturbation we will
responsiviteit weer  tot verstoring zullen
call such distribution a reference
we zo'n distributie een referentieverdeling noemen,
so this is a transformation of
dus dit is een transformatie van
statistical distributions between the
statistische distributies tussen de
PDF which is the probability density
PDF, wat de
function and CDF cumulative distribution
kansdichtheidsfunctie en de CDF cumulatieve distributiefunctie
might be totally new to some so that's
is.
all good hopefully this is useful still
hopelijk is dit nog steeds nuttig
to consider the relationship between the
om de relatie tussen de twee te overwegen,
so here on the left of these three
dus hier aan de linkerkant van deze drie
images the PDF which is the more
afbeeldingen de PDF, wat de meer
familiar way of representing a
bekende manier is om een
probability distribution we would say
kansverdeling weer te geven, we zouden zeggen dat
this is a uniform distribution there's a
dit een uniforme verdeling is, er is een
one in six chance of getting each
kans van één op zes om te krijgen  elke
outcome from a six-sided die
uitkomst van een zeszijdige dobbelsteen
or in about gaussian bell curve
of in een situatie van ongeveer gaussiaanse klokkromme die
situation which both of these two middle
h beide van deze twee middelste
and right images show
en rechter afbeeldingen tonen
the PDF of the bell curve is the bell
de PDF van de belcurve is de
curve so the PDF is the most familiar
belcurve dus de PDF is de meest
one the uniform distribution is like a
bekende de uniforme verdeling is als een
flat line in the PDF the bell curve is
platte lijn in de PDF de belcurve is
like a bell curve in the PDF
als een belcurve in de PDF
but since you know the maximum and
maar aangezien je de maximale en
minimum values
minimale waarden kent,
if only asymptotically
al was het maar
then you can make a cumulative
asymptotisch, kun je een cumulatieve
distribution function which starts
verdelingsfunctie maken die in
basically as low as the function can go
principe zo laag begint als de functie kan gaan,
the support for that distribution and it
de ondersteuning voor die verdeling en het
just accumulates cumulatively
accumuleert gewoon cumulatief,
so it's like useful to answer the
dus het is handig om de vraag te beantwoorden
question what is the probability of
wat is  de kans
getting a four or three or two or one
om een ​​vier of drie of twee of één te krijgen
that is two-thirds or what is the
die tweederde is of wat de
probability of getting a z-score of
kans is om een ​​z-score van
below two like two standard deviations
minder dan twee te krijgen zoals twee standaarddeviaties
positive what fraction of the curve is
positief welk deel van de curve
below that z-score on the PDF and that
onder die z-score op de PDF ligt  en dat
is addressable by quickly just looking
is aan te pakken door
up a point on this CDF
snel een punt op deze CDF op te zoeken
it turns out that that relationship
, blijkt dat die relatie
between the PDF and the CDF which is
tussen de PDF en de CDF die
more familiar to again like rolling a
meer vertrouwd is, zoals een
die or evaluating like height in a
dobbelsteen gooien of evalueren zoals  hoogte in een
classroom
klaslokaal
can be used
kan worden gebruikt
on the capacity curve discussed earlier
op de capaciteitscurve die eerder is besproken
to move to a distribution which when
om naar een distributie te gaan die, wanneer
maximized is in this
gemaximaliseerd, zich op deze
spot of Maximum control
plek van maximale controle bevindt,
so here the CDF from figure 2
dus hier krijgt de CDF van figuur
gets the derivative and then it becomes
2 de afgeleide en dan wordt het
the PDF
de PDF
with uh this sort of negative
met uh dit soort negatief
curve shape and that's kind of what was
curve vorm en dat is een soort van wat
being hinted at with this Orange Line
werd gesuggereerd met deze Orange Line
being maximized Orange Line being
wordt gemaximaliseerd Orange Line wordt
maximized
gemaximaliseerd
is the high point on this
is het hoogtepunt op deze
bell curve like but it's not a classical
bel curve zoals, maar het is geen klassieke
velcro but it is a mountain it's one
klittenband maar het is een berg, het is een
Peak that you can know which side you're
Peak waarvan je kunt weten aan welke kant  je bent
on and therefore pretty easily optimized
op en daarom vrij eenvoudig te optimaliseren
towards
naar
um
um
for analytical convenience we take the
voor analytisch gemak we nemen de
practice from tedorov 2006 of using a
praktijk uit tedorov 2006 om een ​​logdichtheid te gebruiken
log density the logarithm of a PDF as an
de logaritme van een PDF als een
objective function rather than the PDF
objectieve functie in plaats van de PDF
itself
zelf
the operating point then continues to
het werkpunt blijft dan
appear as local maximum while the gain
verschijnen als lokaal maximum  terwijl de versterking
determines the cost of movement away
de kosten bepaalt van beweging weg
from the operating point and the value
van het werkpunt en de waarde
of movement towards it figure 8 shows
van beweging ernaartoe, toont figuur 8
the objective function log density
het objectieve functielogboek de  nsiteit die
corresponding to the original Barrel
overeenkomt met de originele Barrel-
reflex capacity curve
reflex capaciteitscurve
figure 9 further clarifies the
figuur 9 verduidelijkt de
relationship between the various forms
relatie tussen de verschillende vormen
of capacity curve by showing all three
van capaciteitscurve verder door ze alle drie
alongside each other so this is a really
naast elkaar te tonen, dus dit is een heel
nice figure on the top left of the
mooi figuur linksboven in de
figure is the figure one with the reflex
figuur is de figuur met de reflex
that gets dialed up or dialed down to
die omhoog of omlaag wordt gebeld om
regulate blood pressure
de bloeddruk te reguleren
that's when interpreted as a CDF
die wanneer geïnterpreteerd als een CDF
can result in a PDF
kan resulteren in een PDF
and that is a single Peak that you can
en dat is een enkele piek die u kunt
maximize
maximaliseren in
instead of trying to calculate a
plaats van te proberen een residu te berekenen
the shape of this curve becomes slightly
de vorm van deze curve wordt iets
nicer to optimize computationally
mooier om rekenkundig te optimaliseren
when you make it so that it's like a
als je het zo maakt dat het een
smoother Bowl
gladdere kom is in
rather than this kind of like inverted
plaats van een soort omgekeerde
funnel shape
trechtervorm
we can go into more detail why I think
, kunnen we alleen meer in detail treden waarom ik denk
that'll be cool why does this log step
dat dat cool zal zijn waarom is deze logstap van
matter or does it matter but suffice to
belang of maakt het uit, maar het volstaat om te
say that this is the big move that lets
zeggen  dat dit de grote stap is waarmee
you turn the sigmoid
je de sigmoid-jongleeract kunt veranderen
juggling act into
in
the mountain climb
de
table one summarizes some key
bergbeklimtafel één vat een sleuteltabel samen
table one summarizes some key notations
één vat enkele sleutelnotaties samen
we do not claim our graphical model
we beweren niet dat ons grafische model
accurately captures the anatomy of the
de anatomie van de hersenen nauwkeurig vastlegt,
brain it captures reference based
het legt op referentie gebaseerde
sensory motor control across a hierarchy
sensorische motorische controle vast over een hiërarchie
of time scales a single feature shared
van tijdschalen een enkele functie gedeeld
with a brain
met een hersenvariabelen
in a table
in een tabel
equations five and six about the
vergelijkingen vijf en zes over de
instantaneous capture rate
onmiddellijke opnamesnelheid die
we'll discuss it in the dot 1.2
we zullen gebruiken  bespreek het in de punt 1.2
section 4.2 also will be nice to discuss
paragraaf 4.2 ook leuk om te
it is optimal foraging Theory suggests a
bespreken is optimaal foerageren Theorie suggereert een
functional form for allostatic control
functionele vorm voor allostatische controle
do you want to add anything up front
wil je van tevoren iets toevoegen
about optimal foraging
over optimaal foerageren
no other than I want to I want to talk
niemand anders dan ik wil Ik wil
with the authors about what does that
met de auteurs praten  over wat betekent dat
even mean
zelfs,
that'll be great all right equation
dat zal geweldig zijn, goede vergelijking
eight
acht
Global capture rate
Global capture rate
section 4.3 feedback or feed forward
sectie 4.3 feedback of feedforward
control with generative action Concepts
controle met generatieve actie Concepten
so here's some more formalisms and this
dus hier zijn wat meer formalismen en dit
is within not the experimental
is niet binnen het
psychologist framework
kader van de experimentele psycholoog,
but rather the control theoretic
maar eerder het regeltheoretische
framework with the allostatic capacity
kader met  de allostatische capaciteitsschatter
estimator on the left
in de linker
section 4.3
sectie 4.3
equation 10 equation 11.
vergelijking 10 vergelijking 11.
more variables
meer variabelen
stochastic optimal control SOC which was
stoc  hastic SOC voor optimale controle die
mentioned earlier
eerder werd genoemd
equation 12.
vergelijking 12.
figure 10. this one will be nice to
figuur 10. deze zal leuk zijn
discuss a hierarchical generative model
om een ​​hiërarchisch generatief model te bespreken
capturing multiple time scales and
dat meerdere tijdschalen en
reference distributions at each level
referentieverdelingen op elk niveau vastlegt
without addressing empirical questions
zonder empirische vragen
about neural hierarchies here we employ
over neurale hiërarchieën te behandelen. We gebruiken
a model with L equal four models to
een model met L gelijk aan  vier modellen die
match figure six
overeenkomen met figuur zes
it defines what some of these nodes mean
het definieert wat sommige van deze knooppunten betekenen,
but the y-axis is increasing time scale
maar de y-as vergroot de tijdschaal,
so perhaps slower things higher up and
dus misschien langzamere dingen hogerop en
then on the right is the passage of time
dan aan de rechterkant is het verstrijken van de tijd,
so what does this make you think about
dus waar denk je aan
or what is like a way we can approach
of wat is  als een manier waarop we
the interpretation of this
de interpretatie hiervan
well I'm not trying to be a smart Apple
goed kunnen benaderen, probeer ik geen slimme Apple te zijn,
but I do find it interesting that L4
maar ik vind het interessant dat L4
gives it gives you quite a bit of
het je behoorlijk wat
information that that I mean there's
informatie geeft die ik bedoel, er is
maybe and they they talk about the fact
misschien en ze praten over de  feit
that there's more than four levels but
dat er meer dan vier niveaus zijn, maar
they want to focus on those for me I
ze willen zich daarop concentreren voor mij. Ik
mean where my brain goes is Okay so
bedoel, waar mijn hersenen naartoe gaan is oké, dus
we've got the water we've got the yeast
we hebben het water we hebben de gist
we got the Hops we got the grains and
we hebben de hop we hebben  heb de granen en
that can create quite the
dat kan een
quite the product so you you can go past
behoorlijk product maken, dus je kunt voorbij gaan
that you can add juice or whatever but
dat je sap kunt toevoegen of wat dan ook, maar
you got the four basic ingredients so
je hebt de vier basisingrediënten dus
now moving through time what does that
nu door de tijd gaan wat maakt dat
enable so again it'd be nice for them to
mogelijk, dus nogmaals, het zou leuk voor hen zijn
pull that pull that apart because I
om dat uit elkaar te trekken, want ik
think even in this there's enough there
denk dat er zelfs hierin genoeg is
to
om
figure a lot of stuff out
veel dingen
right 4.4 feedback control with
goed uit te zoeken 4.4 feedbackcontrole met
generative action Concepts still there
generatieve actie Concepten nog steeds is
is equation 13 equation 14. and then a
er vergelijking 13 vergelijking 14. en dan een
nice quote readers familiar with
mooi citaat lezers bekend met
predictive processing
voorspellende verwerking
and active inference will recognize the
en actief  gevolgtrekking zal de
form of the above equation 14.
vorm van de bovenstaande vergelijking herkennen 14.
as a negative free energy or variational
als een negatieve vrije energie of een variatie
lower Bound for discussion see some
ondergrens Begrensd voor discussie zie enkele
citations since objectives can typically
citaten, aangezien doelstellingen doorgaans
be written out and interpreted in
op verschillende gelijkwaardige manieren kunnen worden uitgeschreven en geïnterpreteerd.
several equivalent ways Each of which
Elk daarvan
can come with its own intuitions there
kan met zijn eigen intuïties komen. Er
are Arguments for the computational and
zijn argumenten  voor de computationele en
thermodynamic efficiency of minimizing
thermodynamische efficiëntie van het minimaliseren van
this specific Divergence in the course
deze specifieke divergentie in de loop
of neural processing but to date the
van neurale verwerking, maar tot op
available evidence does not rule out
heden  betrouwbaar bewijs sluit
other more complex information
andere, meer complexe informatieverschillen niet uit
divergences for penalizing feedback
voor het bestraffen van
correction of movements
feedbackcorrectie van bewegingen,
so it's pretty interesting how different
dus het is behoorlijk interessant hoe verschillende
lower bounds
ondergrenzen
variational lower bounds negative free
variaties ondergrenzen negatieve vrije
energies exist like there's expected
energieën bestaan ​​alsof er
free energy and then there's free energy
vrije energie is en dan is er vrije energie
of the expected future and there's all
van de verwachte toekomst en er is alles
of these variants and then each of those
van  deze varianten en dan kan elk van die
energies can be decomposed differently
energieën anders worden ontleed,
like equation 2.6 in the textbook
zoals vergelijking 2.6 in het leerboek,
so it's
dus het is
interesting to see how first off how did
interessant om te zien hoe ze ten eerste
they converge to this kind of abound
convergeerden naar dit soort overvloed
from why should it have such resonance
en waarom het zo'n resonantie zou hebben
with free energy principle
met het principe van vrije energie
and what does that mean
en wat doet  dat betekent
and then how can different partitionings
en hoe kunnen verschillende verdelingen
of these energy bounds help us think
van deze energiegrenzen ons helpen nadenken
about systems that survive
over systemen die overleven.
bit of familiarity and I didn't really
van bekendheid en ik worstelde niet echt
struggle with the sort of the lock step
met het soort
way that they were going through this
slotstap waar ze doorheen gingen,
but as soon as we got to equations 13
maar  zodra we bij vergelijkingen 13 kwamen
and the jump to equation 15 and 16.
en de sprong naar vergelijking 15 en 16.
somebody somebody brighter than me is
iemand die slimmer is dan ik
going to have to be able to explain that
zal die
jump in real simple terms because even
sprong in heel eenvoudige bewoordingen moeten kunnen uitleggen, want
even though I've read it a number of
ook al heb ik het een aantal
times I'm still not exactly sure how it
keren gelezen  Ik weet nog steeds niet precies hoe het
works so again the authors will really
werkt, dus nogmaals, de auteurs zullen echt
want to bring their their their their
hun hun hun
their softest gloves because I need my
hun zachtste handschoenen willen meenemen omdat ik mijn handheld nodig heb
yeah agreed
ja overeengekomen
section 4.4 still here's equation 15.
sectie 4.4 nog steeds hier is vergelijking 15.
section 4.4 here's equation 16.
sectie 4.4 hier is vergelijking 16.
substituting the augmented objective
het vergrote doel vervangen
fancy
fancy
J
J
equation 14.
vergelijking 14.
and the analytical expression for the
en de analytische uitdrukking voor de
optimal feedback controller alone
optimale feedbackcontroller alleen
equation 15 into the Bellman equation
vergelijking 15 in de Bellman vergelijking
equation 12 would yield
vergelijking 12 zou
equation 16. let's learn what it is yep
vergelijking 16 opleveren. laten we eens kijken wat het is, ja,
now the intractable recursive term in
nu is de hardnekkige recursieve term in
the equation is
de vergelijking
Etc
Etc
finding a way to replace this term will
een manier vinden om dit te vervangen  term zal
yield more computationally tractable
een meer rekenkundig hanteerbaar probleem opleveren
the information Divergence term in fancy
de informatie Divergentieterm in fancy
J provides just such a way since it can
J biedt precies zo'n manier, omdat het kan
be written as precisely
worden geschreven als precies
the difference between the intractable
het verschil  tussen het hardnekkige
hard maximum under Q star star sub Phi
harde maximum onder Q star star sub Phi
and the more tractable smooth maximum
en het meer handelbare gladde maximum
under the pre-planned action Concept in
onder de vooraf geplande actie Concept in
symbols equation 17. pretty interesting
symbolen vergelijking 17. best interessant
okay
oke
um s equation 17 through 21
um s vergelijking 17 tot en met 21
then the final section section five
dan de laatste sectie sectie vijf
discussion
discussie
maybe you can help me today so we're 13
misschien kun je me helpen  vandaag zijn we dus 13
through 17 and and then 18 19 and 20 a
tot en met 17 en dan 18 19 en 20 een
way of being able to put together
manier om
some of the scale free
enkele van de schaalvrije
formalisms with the scale specific or
formalismen samen te stellen met de schaalspecifieke of
um details in particulars when you read
schaalvriendelijke details in bijzonderheden als je
this is that what you saw them trying to
dit leest, is dat wat je ze zag  proberen te
clarify
verduidelijken
that's great
dat is een geweldige
question
vraag
and so you talk about global
en dus praat je over globaal
and I think they have to be able to
en ik denk dat ze dat moeten kunnen
spell that out and I think yeah but
spellen en ik denk ja, maar
again I'm I'm
nogmaals, ik ben
it was all of a sudden things went off
het was plotseling dat dingen
into the ditch for me
voor mij in de sloot gingen
here's what I would
dit is wat ik zou
um venture
wagen
in the early section
in het eerste gedeelte,
there's a contrasting of
er is een contrast tussen
homeostasis with allostasis
homeostase en allostase
and about how reward systems are no
en over hoe beloningssystemen niet
longer required under certain
langer nodig zijn onder bepaalde
distributed models of brain neuroanatomy
gedistribueerde modellen van hersenneuro-anatomie
and a function
en een functie
so I believe that the following
dus ik geloof dat de volgende
formalisms substitute the augmented
formalismen de toegevoegde doelstelling vervangen
in optimality and optimization framework
in een optimaliteits- en optimalisatiekader
like the Bellman equation which is often
zoals de Bellman-vergelijking die vaak wordt
used for reward maximization so I'm
gebruikt voor beloningsmaximalisatie, dus ik word
rewarded by getting to the top of the
beloond door naar de top van de
mountain
berg te gaan,
so I'm going to evaluate paths based
dus ik ga paden evalueren op basis
upon how much reward they accrue okay
op hoeveel beloning ze krijgen oke
and then curiosity or so on will be
en dan zal nieuwsgierigheid of
valuable to the extent over the time
zo meer waardevol zijn in de tijd dat
Horizon that I considered
Horizon dat ik dacht
it facilitates reward in terms of
dat het de beloning vergemakkelijkt in termen van
elevation
hoogte,
whereas we here are seeing the move
terwijl we hier de beweging
towards that like Optimal
naar dat zien zoals Optimale
maneuverability maximization
manoeuvreerbaarheidsmaximalisatie
with the pdfcdf relationship
met de pdfcdf-relatie
like instead of trying to reduce
zoals in plaats van te proberen Divergentie te verminderen
Divergence to the midpoint of the CDF
tot het middelpunt van de CDF-
right you maximize your responsiveness
rechts, maximaliseer je je reactievermogen
in terms of maximizing the log PDF okay
in termen van het maximaliseren van de log-PDF, oké,
so I think that's the augmented
dus ik denk dat dat de augmented
um reward function
um-beloningsfunctie is
which is tractable
die handelbaar is
and then some work remains to
en dan blijft er wat werk over om
specify that function and how it behaves
die functie te specificeren en hoe het  gedraagt ​​zich
perhaps
misschien
okay
goed
then section five discussion
dan sectie vijf discussie
interception stabilizes action and
onderschepping stabiliseert actie en
constructs allostatic references
construeert al  verlorenatische referenties
people can look at the quotes anything
mensen kunnen naar de citaten kijken alles
to summarize here
om hier samen te vatten
no all right 5.1 viewing the brain as an
nee oke 5.1 de hersenen zien als een
allostatic optimal controller
allostatische optimale controller
the allostatic path integral control
het allostatische pad integrale controle
apic model in section 4 implies a number
apic model in sectie 4 impliceert een
of specific hypotheses Beyond those
aantal specifieke hypothesen Naast die
generic to stochastic Optimum control
generieke tot stochastische optimale controle is
there's some discussion of shared
er enige discussie  van gedeelde
modeling choices with active inference
modelleringskeuzes met actieve inferentiemodellen
perhaps enough for apic to be considered
misschien genoeg om apic als
an active inference model of sorts
een soort actief inferentiemodel te beschouwen
and then a few other features that are
en dan een paar andere functies die
shared with active inference models in
in strikte zin worden gedeeld met actieve inferentiemodellen
strict sense if one even exists
als die al bestaat
and also related modeling efforts
en ook gerelateerde modelleringsinspanningen
anything to add
alles om nee toe te voegen
no no they spell that up pretty clearly
nee, ze spellen dat vrij duidelijk
here you just want to read through this
hier, je wilt dit gewoon goed doorlezen
right the 5.1 provides some predictions
de 5.1 biedt enkele voorspellingen
and some contrasts with the apic model
en enkele contrasten met het apic-model
5.2
5.2
the body and the Brain through the lens
het lichaam en de hersenen door de lens
of control theory
van de controletheorie
figure six show how visceral sense data
figuur zes laat zien hoe viscerale
Ascend in effect to become X afferent
zintuiggegevens opstijgen in effect  om X afferente
interceptive prediction errors
interceptieve voorspellingsfouten te worden
do you want to explain briefly what an X
wil je uitleggen br  wat een
affluent means
welvarende X betekent,
because people might they do explain
want mensen kunnen dat misschien
that in the glossary but it's it's
uitleggen in de woordenlijst, maar het is in
basically an apparent signal on an
feite een duidelijk signaal op een
operating signal there's a bit of
bedieningssignaal. Er is een beetje
recursion
recursie
there you want to add anything to that
daar wil je iets aan toevoegen.
just to highlight what afferent is
is
afferent is conducting or conducted
afferent is geleidend of geleid
inwards or towards something for the
naar binnen of naar iets voor de
nerves the central nervous system for
zenuwen het centrale zenuwstelsel voor
blood vessels the organ supplied right
bloedvaten het orgaan levert goed
and um
en eh
how would you distinguish exact efforts
hoe zou je exacte inspanningen onderscheiden
just it's just that it's that sort of
alleen het is gewoon dat soort
cumulative
cumulatief
it's not it's not sort of the the
het is niet het is niet een soort van de
initial
eerste
is what I took away from that the
is wat ik ervan afnam dat de
accumulation of those apparent signals
accumulatie van die schijnbare signalen
interesting
interessant is
I think you're wrong that's what I took
Ik denk dat je het mis hebt dat is wat ik nam
five three interception and capacity
vijf drie onderscheppings- en capaciteitscurven
theories of peripheral predictive coding
theorieën van perifere voorspellende codering
reason that a neuron's most
reden dat de
metabolically cheap responses should
metabolisch meest goedkope reacties van een neuron
represent the predictable stimuli
de voorspelbare stimuli zouden moeten vertegenwoordigen,
whereas expensive responses are reserved
terwijl dure  reacties zijn gereserveerd
for the most surprising stimuli
voor de meest verrassende stimuli, een of
some predictions and suggestions from
andere voorspelling  s en suggesties van
Barrett 2017
Barrett 2017
and findings of dwark in 2013 certain
en bevindingen van dwerg in 2013 bepaalde
peripheral interceptors and humans
perifere interceptors en mensen
reduce their operant firing rate to zero
verminderen hun operante vuursnelheid tot nul
under a constant stimulus
onder een constante stimulus,
so that's kind of interesting like if no
dus dat is best interessant, zoals als er geen
change
verandering
don't tell me about it and that should
is, vertel me er dan niet over en dat
be cheap under a model where something
zou goedkoop moeten zijn onder  een model waarin iets
is changing less often than not
minder vaak verandert dan niet
um and there's some more uh
en er zijn nog meer
hypotheses we have hypothesized that
hypothesen die we hebben verondersteld dat een
increases in such responsiveness which
toename van een dergelijk reactievermogen,
is the imperative in this apic model
wat de noodzaak is in dit apic-model,
could function as rewards positively
zou kunnen werken als beloningen
reinforcing behavioral trajectories
die gedragstrajecten positief versterken,
while decreases in responsiveness could
terwijl een afname van het
function as costs negatively reinforcing
reactievermogen als kosten negatief zou kunnen werken  het versterken van
behavioral trajectories
gedragstrajecten
so keeping options open over the
zodat opties open blijven gedurende de
infinite time Horizon becomes equivalent
oneindige tijd Horizon wordt gelijk
to keeping the business floating or
aan het laten drijven van het bedrijf of
keeping physiology bounded
het begrensd houden van de fysiologie,
yeah
ja
foreign
buitenlandse
continuity instead of just maximizing
continuïteit in plaats van alleen maar het maximaliseren van de
amount of USD or calories
hoeveelheid USD of
right but rather having reduced or
calorieën, maar eerder een verminderde of
bounded surprisal about a range and a
begrensde verrassing over een bereik en een
trajectory and a strategy
traject en  een strategie
not in this model as stated here
niet  in dit model zoals hier vermeld
to generate that
om die
5.3 interception and capacity curves
5.3 onderscheppings- en capaciteitscurves te genereren
more
meer
5.4 conclusions finally we return to the
5.4 conclusies ten slotte keren we terug naar de
amateur
amateur-
dodgeball player
trefbalspeler
the ant mature yeah and
de mier volwassen ja en
um some summarizations of the apic model
um enkele samenvattingen van het apic-model
and suggestions about its compatibility
en suggesties over de compatibiliteit ervan
with a referent control hypothesis
met een referent-controlehypothese
and some of its tractability
en enkele van  de
that's the discussion then appendix B
traceerbaarheid is de discussie, dan appendix B
air conditioning
airconditioning
which we've talked about before but it's
waar we het eerder over hebben gehad, maar het
kind of a cool topic so just to skip
is best een cool onderwerp, dus
through these appendices just discussing
om deze bijlagen gewoon over te slaan en
them with the authors we hope then uh
ze met de auteurs te bespreken, hopen we dan uh
some more equations in equation B
wat meer vergelijkingen in vergelijking B
formulating prescription and control
die het recept formuleren en
aerodically leads to the free energy
aërodische controle leidt tot het vrije energie
principle fep
principe fep
more of appendix B appendix C apic model
meer van bijlage B bijlage C apic model
derivation details
afleiding details
equations
vergelijkingen
C 0.1.2 full derivation of optimal value
C 0.1.2 volledige afleiding van optimale waarde
function and transition Dynamics more
functie en transitie Dynamics meer
equations
vergelijkingen
the path integral form for the value
de padintegraal vorm voor de waarde
desirability function gives its name to
wenselijkheid functie geeft zijn naam aan
the technique of path integral control
de techniek  van padintegrale controle
and so on a kind of closing note
enzovoort, een soort slotnota
we wondered how this connects to the
we  vroeg zich af hoe dit verband houdt met de
Bayesian mechanics
Bayesiaanse mechanica
and to the path formulation the
en met de
rightmost of the three
padformulering van de meest rechtse van de drie
faces of Bayesian mechanics
gezichten van de Bayesiaanse mechanica
and about how coming potentially from
en over hoe mogelijk vanuit een
quite a different starting point
heel ander uitgangspunt
and with different
en met verschillende
approaches and constraints
benaderingen en beperkingen een
some similar features
aantal vergelijkbare
might have Arisen and been highlighted
kenmerken zijn ontstaan ​​en in apic zijn gemarkeerd
that are also highlighted and relevant
die ook worden gemarkeerd en relevant zijn
for Bayesian mechanics in the path
voor Bayesiaanse mechanica in de
formalization and maybe there's like
padformalisatie en misschien is er
a kind of unmapped Venn diagram
een soort niet-toegewezen Venn-diagram
there and some similarities and
daar en enkele overeenkomsten en
differences
verschillen de
proximity to the last live stream
nabijheid van de laatste livestream,
whether by accident or by intent
per ongeluk of met opzet,
makes the
maakt de
um the way that you look at this paper
um de manier waarop je ernaar kijkt  dit artikel is
interesting I'll just say
interessant, ik zeg gewoon ja, ik ben
agreed well
het goed eens met
anything you want to
alles waarmee je wilt
close with
afsluiten.
I think the idea of being able to look
Ik denk dat het idee om naar een mod te kunnen kijken
at a mod at modeling and internal
bij modellering en interne
modeling and sort of the coordination of
modellering en een soort van coördinatie
that either
daarvan, ofwel
again kind of as a minimum two other as
weer een soort van minimaal twee  anders
a risk management or risk minimizing
als risicobeheersing of risicominimaliserende
exercise therefore a limiting strategy
oefening daarom een ​​beperkende strategie
or as an option generating or an
of als optie gen  het ontwikkelen of
expanding strategy would be something
uitbreiden van een strategie zou iets
really interesting to talk to the
heel interessants zijn om met de auteurs over te praten,
authors about because again I can't I
want nogmaals, ik kan het niet ik
can't really figure out whether or not
kan er niet echt achter komen of
the apic model Works in both domains
het apic-model in beide domeinen werkt
until I get past the jump between
totdat ik voorbij de sprong tussen
formalism 13
formalisme 13
and all the way up to 17 18 19 to 20.
en al ben  de weg omhoog naar 17 18 19 naar 20.
but I mean with an explanation of that
maar ik bedoel met een uitleg daarvan
and uh and a and a gentle prod it'd be
en uh en een en een zachte por zou het
interesting to find out how
interessant zijn om uit te zoeken
how that works when those things seem to
hoe dat werkt als die dingen lijken te
be be it we as physiological
zijn wij als fysiologische
entities are able to juggle both the
entiteiten  kan jongleren met zowel het
risk management and the options option
risicobeheer als de opties optie
generator option expanding so I am
generator optie uitbreiden, dus ik ben daar
really actually quite excited about that
echt heel enthousiast over
from a
vanaf een
here's what I'm feeling how should I
hier is wat ik voel hoe moet ik dat
read that in terms of what I can how far
lezen in termen van wat ik kan hoe
out I can make my next bet
ver kan ik mijn  volgende weddenschap
from an allostatic perspective I think
vanuit een allostatisch perspectief Ik denk
that's
dat dat
really exciting if you if like I said if
echt spannend is als je, zoals ik al zei, als
I can get
ik
a better sense of how that jump Works in
een beter idee kan krijgen van hoe die sprong werkt in
their model
hun model
[Music]
[Muziek]
yeah definitely interested in that
ja zeker geïnteresseerd in die
infinite time Horizon and that mentality
oneindige tijd Horizon en die mentaliteit
of like
van zoals
what's the best physiological
w  wat is de beste fysiologische
decision over the infinite Horizon
beslissing over de oneindige Horizon
wait that's a great question and yeah
wacht dat is een goede vraag en ja
the Eternal now
de Eeuwige nu
the presence
de aanwezigheid
and then um also just a little bit more
en dan um ook gewoon een beetje meer
mundanely like what kind of data
alledaags zoals wat voor soort
are relevant for this type of model
gegevens relevant zijn voor dit type model
is it data that already exists for
zijn het gegevens die al bestaan ​​voor
people
mensen,
is it something where you can
is het iets waar je
extrapolate a lot from a sparse data set
veel uit een schaarse dataset kunt extrapoleren
or do you need a bunch of replication to
of heb je een heleboel replicatie nodig
get good statistical confidence on the
om goed statistisch vertrouwen te krijgen in de
model parameter and extract findings
modelparameter en bevindingen te extrapoleren
that are like non-trivial
die als niet-triviale
um
um zijn
and where's this
en waar wordt deze
technology or approach being used or
technologie of benadering gebruikt  of
where could it be used there's like a
waar zou het kunnen worden gebruikt er zijn zo
lot of things that'll be interesting to
veel dingen die interessant zijn
talk about
om over te
well
praten,
thank you for all the preparation and
bedankt voor alle voorbereiding en
help on this one Dean and see you in the
hulp bij deze Dean en tot ziens in de
dot one and beyond all right my friend
punt één en verder oke mijn vriend
take care bye
doe voorzichtig